第五届“塞上研华”研究生学术文化艺术节暨欢送2016届毕业研究生文艺晚会...【宁夏大学新闻中心讯 校研究生会 王汉晨 赵志军/文许婧/图】6月3日晚，第五届“塞上研华”研究生学术文化艺术节闭幕式暨“依依宁大，凤凰花开”欢送2016届毕业研究生文艺晚会在贺兰山校区音乐厅举行。校党委副书记赵利宁及党委组织部、党委宣传部、团委、研究生院相关部门负责人，2016届全体毕业研究生，部分在校研究生参加了本次活动。

 
会上，研究生院常务副院长冯秀芳致闭幕词，她对第五届“塞上研华”研究生学术文化艺术节一系列活动进行了总结，充分肯定了本届文化节取得的成绩，并向大力支持本次学术文化艺术节的各培养单位和积极参与学术文化艺术节的老师、同学们表示感谢。
校党委组织部副部长、学生党建办主任奥海玮宣读了本届研究生学术文化艺术节的获奖单位和个人名单。在本届活动中，各研究生培养单位精心组织、研究生师生积极参与，共有15个先进单位，99位优秀个人获得表彰。

 
赵利宁对本届“塞上研华”活动的创新点和在活动中表现出的优秀集体与个人表示肯定。他表示，“塞上研华”系列活动有助于培养我校研究生的学术能力，对于提高个人素养，丰富校园文化生活具有重要的意义。
据悉，本届“塞上研华”研究生学术文化艺术节于4月6日拉开帷幕，历时将近两个月，举办了“谱写生命之歌，洋溢运动之魂”研究生师生体育活动月、“我的地盘我做主，泼墨添彩等你来!”主题板报设计大赛、“挑战最强大脑，征战知识巅峰”研究生百科知识竞赛、”“No pains,no gains”研究生英语风采大赛、“主舞台光影，持梦想精彩”研究生主持人大赛等系列活动。

 

 

 

 
闭幕式后，举行了“依依宁大，凤凰花开”欢送毕业研究生文艺晚会。晚会由“青年，风云际会”、“此日，与子同归”和“明朝，凤舞九天”三个篇章组成。EM街舞社带来的街舞调动了观众的热情。随后幽默的相声、优雅的爵士舞、精彩的诗朗诵、极具中国古典风格的歌伴舞以及深情款款的情歌独唱等节目赢得阵阵掌声。一首由全体研究生会成员带来的《凤凰花开的路口》为2016届毕业研究生送上了诚挚的祝福，为晚会画上了圆满的句点。

 
  
    
  
  
    
  
  
    
  
 
