我校召开第四轮学科评估工作推进会【宁夏大学新闻中心讯 张景/文图】6月5日上午，我校第四轮学科评估工作推进会在贺兰山校区主楼六楼会议室召开。校领导何建国、赵利宁、王燕昌、许兴、谢应忠、马应虎、孔斌、王春秀、田军仓、王玉炯出席会议。副校长谢应忠主持会议。

 

 
校长何建国在讲话中指出，此次学科评估工作是对学校学科建设工作一次全面系统的“体检”，是扎实推进一流学科建设和西部一流大学建设的重要举措，事关学校办学声誉和社会影响力，对学校的发展具有十分重大的意义。各相关单位要提高认识，有效发挥教学科研单位及学科团队的主体责任，积极推进学科评估工作，为建设“西部一流大学”迈出坚实的一步。他认为，我校各项工作正在有序推进，但也还存在部分单位或学科专业重视程度不够、部分学科骨干主动性不够、个别单位没有吃透评估体系的内涵等问题。他要求，各相关单位要认识到位，有危机意识，形成合力，抓实抓细，一鼓作气，用心完成任务；要严格按照学校《关于参加全国第四轮学科评估工作有关事宜的通知》精神，按时保质保量地提交所有学科申报材料，学校会进一步完善和修订所有参评材料，并于6月20日前报送教育部学位与研究生教育发展中心。

 

 

 
学校各职能处室负责人，各教学单位（科研单位）院长（主任）、分管学科建设工作的副院长（副主任），校级以上重点学科带头人及学科骨干参加会议。
（责任编辑：陈建丽）

 
  
    
  
  
    
  
  
    
  
 
