校领导与毕业生代表面对面座谈【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】“学校四年的培养和教育能够让我铭记一生，对于师长，我永远心存感激，正是有了学校的支持，才有我们宁夏大学国防生美好的今天以及更加辉煌的明天”，6月2日，国防生代表校栾毅在文萃校区大益茶室举行的校领导与2016届毕业生代表座谈会上表达着自己的心声。
  

 
  

 
  

 
  

 
  

 
  

 
  

 
  

 
  

 
  

 
  
毕业生代表们结合自身实际情况，畅谈了自己大学四年间在学习方法、工作经验、科技创新、求职经历、教学实习等方面的感受，并对母校的未来的发展建言献策。同时，他们还鼓励尚未毕业的学弟学妹们要努力学习，珍惜在校的大好时光，把握青春年华，怀揣梦想勇敢前行，让大学生活更加多姿多彩，祝学弟学妹们有个更加美好的未来。
  
音乐学院毕业生何慕蓉同学为大家倾情演奏了小提琴曲《梁祝》。
  

 
  

 
  
与会校领导为2016届毕业生赠送了纪念品。
  

 
  
校党委副书记赵利宁对毕业生代表们的发言深有感触。他从学生们四年的发展变化上感受到了宁夏大学的发展，看到了宁夏大学的未来。他说，后年是宁夏大学60年大庆，希望同学们能够回到母校，共同见证学校60年的发展成就。他表示，学生的培养主要在两个方面：第一课堂的教学科研和第二课堂的人才素质培养，第一课堂是基础，第二课堂的培养也至关重要，学校也一直很重视第二课堂的培养。他认为，宁夏大学的发展离不开国家的支持、学校的领导、老师的付出，但更需要同学们的努力，虽然在同学们在宁夏大学学习只有短短的四年，但永远都是宁大人，“期待你们好好努力，取得成功，用成功来回报母校的培养”。
  

 
  
校长何建国表示，“人才培养、科学研究、社会服务和文化传承”是大学的四大功能，而人才培养是最基本的，学校永远坚守“把培养人才放在第一位”这个基本原则。他认为，学校真正的品牌是所培养的毕业生在社会上的影响力，而宁夏大学的毕业生在社会上有很好的创造力以及适应社会、服务社会的能力。他向大家推荐了两本书：霍金的《时间简史》和瑞芬博瑞的《没有任何借口》。他希望大家不论何时，都要坚持追求真理，脚踏实地、实事求是的去做每一件事；今后工作无论顺利与否，要顺境时淡然，逆境时坦然，自信就一定能够取得成功。他期待，毕业生们用自身的努力为宁夏大学创造更加辉煌的品牌！
  

 
  
相关校领导，各职能部门、学院的负责人和教师代表，以及50余名毕业生代表参加了座谈会。
  
（责任编辑：陈建丽）