厦门大学傅似逸教授到我校讲学【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处】 5月25日，应我校对外合作交流处及外国语学院的联合邀请，厦门大学知名学者、国家汉办年度中方院长岗前培训和外方院长研修班讲座专家傅似逸教授来校为相关专业同学作了题为《外语学习与跨文化交流——从孔子学院谈起》的学术讲座。

 
讲座由语言与文化交流的国际平台——孔子学院、海外汉语教学与文化传播的生力军——汉语教师与志愿者、跨文化交流的人才培养三部分组成。傅似逸教授根据自身担任两所孔子学院创建中方院长的经验，介绍孔子学院的机构性质、宗旨、教学与文化活动等，从而增进师生们对孔子学院的了解。他还讲述了汉语教师和志愿者在英国的故事，通过真人真事演示外语学习与跨文化交流之间的关联，并藉此帮助师生们了解语言教师及志愿者在海外的工作范围、教学与活动情况以及职业发展前景，激发师生们对文化传播的兴趣。傅教授从专业角度阐述了跨文化交流的人才培养问题，包括专业技能训练与个人素质培养，鼓励学生提升自己的专业水平和个人修养，积极投身对外汉语教学，为新形势下的语言与文化交流做贡献。

 
整场讲座，视角新颖、内容充实、语言幽默，我校相关专业师生获益匪浅。

 

 

 
为了更好服务宁夏大学与宁夏师范学院的联合办学工作，延伸傅教授来宁讲学成果，5月26日至27日，傅似逸教授还到宁夏师范学院传经送宝，受到了该校外国语学院和对外合作交流处师生的热烈欢迎。使得该校相关专业师生近距离领略了名校名师的风采，开阔了眼界，有力地推动了两校的合作办学工作。
 （责任编辑：胡玥）