2016年宁夏高校教师资格认定教育教学基本素质和能力测试工作结束【宁夏大学新闻中心讯 高师培训中心】5月29日，2016年度宁夏高校教师资格认定教育教学基本素质和能力测试工作结束。
本次宁夏高校教师资格认定教育教学基本素质和能力测试共设置了5个考点。其中，宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学和宁夏师范学院经自治区教育厅授权，独立组织本校申请教师资格者进行了教育教学基本素质和能力测试。宁夏高等学校师资培训中心受自治区教育厅委托，于5月7日-5月21日分别对以上四所高校组织的教育教学基本素质和能力测试工作进行了巡视，总体情况良好。
全区其他14所高校新入职的教师于5月28日至29日参加了由宁夏高等学校师资培训中心组织的教育教学基本素质和能力测试。自治区教育厅教师工作处主要负责人及相关人员对测试工作进行了巡视，并对测试场所、多媒体设备、专业评议小组的专家选配、试讲、面试、专家点评等各个环节进行了检查，对宁夏高校师资培训中心的组织工作和专家的测试工作给予了充分肯定。
本次高校教师资格认定教育教学基本素质和能力测试共划分了13个专业大类，从区内相关高校聘请了副教授以上职称的42名专家组成测评组，共同完成了对14所高校258名申请者的测试工作。同时，为了确保2016年宁夏高校教师资格认定教育教学基本素质和能力测试工作顺利进行，宁夏高校师资培训中心在测试前召开了工作会，解读了教师资格认定的相关政策、意义;并要求专家组成员及测试工作人员要高度重视，明确责任，严肃认真的对待面试、试讲工作，规范评审标准;考生必须现场抽题，工作人员必须严审测试资格，全程监督测试过程，严防违纪违规行为发生。
 测试分为面试和试讲两部分，面试重点考察应试者仪表仪态、行为举止、思维能力、语言表达能力、基础知识和专业知识;试讲重点考察应试者教学态度、教学目标、教学内容、教学方法、教学技能、教学效果。测试完毕由测评专家对应试者的试讲和面试进行质询、点评，并提出教育教学改进建议。被测人员纷纷反映，教育教学基本素质和能力测试不仅是一次测试和锻炼，更是一次接受专家指导的难得机会，专家的点评和建议，对自己今后教育教学水平的提高、终身学习和成长都有帮助。

 

 
据统计，2016年度全区18所高校共有563人申请认定高校教师资格者，其中442名非师范专业毕业者参加了教育教学基本素质和能力测试。测试工作结束后，宁夏高等学校师资培训中心正在对本次测试成绩以及申请人相关材料进行整理、汇总、审核，并上报自治区教育厅。
 （责任编辑：胡玥）