《神秘西夏》《正说西夏系列》出版发行【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】5月27日，西夏学研究院和黄河出版传媒集团宁夏人民出版社联合主办的《神秘西夏》《正说西夏系列》首发式暨出版座谈会在阅海宾馆二楼B6会议室召开。

 
 黄河出版传媒集团党委书记、总经理王杨宝表示，《神秘西夏》《正说西夏系列》丛书将学术性与大众性完美结合，以鲜活的语言介绍西夏学界的最新研究成果，使得读者在轻松的阅读过程中，能够了解到中国民族在中华大地上共同生活繁衍、相互进行文化与经济交流、合力协作将家园开辟成富饶乐土的历史进程，其学术价值和可读性都很强。

 

 
 我校党委副书记赵利宁代表宁夏大学对《神秘西夏》《正说西夏系列》丛书的出版发行表示热烈祝贺，向自治区党委宣传部、黄河出版传媒集团宁夏人民出版社、西夏学研究院的研究团队表示感谢。他表示，《神秘西夏》和《正说西夏系列》丛书互为姊妹，从不同专题、不同角度，运用历史唯物主义的观点和方法，客观展现了灿烂的西夏文化，突出了西夏在中华民族多元一体格局中做出的不可磨灭的贡献。同时，著作以通俗的语言配以大量精美的图片，帮助读者更深刻直观地理解西夏文化，满足不同层面的读者探究西夏历史文化的兴趣和爱好。他相信，《神秘西夏》《正说西夏系列》丛书能为广大读者奉献一套丰盛的文化大餐，对独具特色的西夏文化的传播将会产生更大的影响，起到更大的推动作用，使“神秘”的西夏不再神秘。他指出，学校以创建“西部一流大学”为目标，将以此为新的起点，更加积极主动地加强宁夏地方文化创新性研究，争取用更多更新更好的研究成果服务于宁夏地方文化建设和经济社会进步。

 
 自治区政协原副主席、宁夏大学原党委书记陈育宁和自治区党委宣传部副部长马宇祯共同为新书揭彩。

 
 西夏学研究院长杜建录对新书编撰、出版发行等方面的情况做了介绍，并对一直以来支持西夏学发展的自治区领导、西夏学界专家、新闻出版界等表示感谢。

 

 

 

 

 

 

 
 座谈会上，陈育宁、宁夏博物馆馆长李进增研究员、北方民族大学西夏学研究所所长景永时、银川西夏博物馆馆长师培轶、自治区纪委宣传部部长胡斌、宁夏师范学院副校长钟正平教授、光明日报社记者庄电一等对新书作点评。他们一致认为，此套丛书为地方史和民族史研究提供了新的范式，用学术加大众文化的方式复原一段历史，以生动的语言为枯燥的历史注入了鲜活的生命书，融学术性、通俗性、趣味性于一体，把学术研究和百姓欣赏结合起来，将学术研究服务于现实，便于普及文化知识，使优秀传统深入民间，让广大老百姓也能客观真实地了解历史，共同参与西夏文明的传承。同时，著作兼有严谨的学术考证，通过影视等艺术创作、大众娱乐的方式，把专业的东西通俗地表现出来，使西夏学成为一个显学，变得更加鲜活。他们纷纷表示，文化大众化不仅是国家需要、社会的需要，更是老百姓的需要。

 
 自治区党委宣传部相关领导，黄河出版传媒集团领导，我校相关领导，西夏学相关专家和宁夏人民出版社领导、编辑、作者等出席本次首发式暨座谈会。
 （责任编辑：陈建丽）