我校学习贯彻习近平总书记哲学社会科学重要讲话【宁夏大学新闻中心讯 张景/文图】5月26日，我校学习贯彻习近平总书记哲学社会科学重要讲话精神座谈会在贺兰山校区行政主楼10楼会议室召开。

 
 校党委副书记赵利宁主持座谈会，并传达了习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话精神以及教育部党组书记、部长袁贵仁主持召开党组会学习贯彻习近平总书记讲话的会议精神和自治区党委书记李建华就学习贯彻习近平总书记讲话精神作出的批示。
 政法学院院长任军、经济管理学院院长杨国涛、马克思主义学院教师张俊莉、西夏学研究院教师潘洁、人文学院学院梁祖萍分别进行了座谈交流，他们深入剖析了习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话精神和实质，向大家阐述了“坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位”的认识体会以及哲学社会科学创新的重要性，并结合各自专业，就哲学社会科学工作者如何更好地开展教学科研工作谈了各自体会。
 校长何建国结合学习情况，指出习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话，首次提出了创建有中国特色的哲学社会科学体系这一重大的历史任务和时代课题，是新形势下繁荣发展我国哲学社会科学事业的纲领性文献，为新时期高校哲学社会科学工作指明了方向，提供了根本遵循。他强调，高校是马克思主义学习研究宣传的重要阵地，是我国哲学社会科学事业的主力军，哲学社会科学工作者必须不断增强责任感、使命感，以高度的理论自觉自信不断开拓新思路、书写新篇章，为推动以马克思主义为指导的哲学社会科学繁荣发展作出新的更大贡献。他要求，学校要旗帜鲜明、扎实有效推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑；大力加强哲学社会科学学科建设；精心组织各类传播正能量的报告会、研讨会、讲座、论坛，抓好课堂讲授纪律；着力加强智库建设。

 
  

 
  

 
  

 
  

 
  

 
  

 
  

 
学校相关领导、学校相关部门主要负责人、相关学院党政负责人及教师代表、相关科研、直属单位党政负责人参加了座谈会。
（责任编辑：陈建丽）