2016年“创青春”全区大学生创业大赛终审决赛在我校成功举办【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月27日至28日，由自治区团委、自治区教育厅、自治区人社厅、自治区科协、自治区学联主办，校团委承办的2016年“创青春”全区大学生创业大赛终审决赛在我校成功举办。来自全区12所高校的参赛代表队参加了终审决赛。 

 

 
 此次终审决赛主要包括全区大学生“创新创业飞young中国梦”论坛和终审决赛公开答辩两部分。经区级复赛书面评审后，共有69项作品入围终审决赛，终审决赛后，大赛组委会将遴选优胜项目参加全国总决赛。

 

 
 我校共有20项作品入围终审决赛，其中“挑战杯”大学生创业计划竞赛作品15项，大学生创业实践挑战赛作品1项，大学生公益创业赛作品4项。自大赛启动以来，我校积极参与，组织动员、认真筹备，先后开展了宁夏大学“创青春”大学生创业大赛初赛、复赛、终审决赛以及宁夏青年创业分享团进校园活动，旨在使“创青春”创业大赛成为提升我校学生综合素质、选拔优秀创新创业人才的有效载体，并为晋级全区竞赛和全国大赛打下良好的基础。

 

 
 校团委作为此次终审决赛的承办单位，主要负责大赛前期的各项汇总、筹备工作及大赛报到、组织、志愿服务等工作。校团委高效的工作效率、严谨的工作态度和热情的服务赢得了大赛主办方和各参赛代表队的一致好评。
 （责任编辑：徐静）