葡萄酒学院学子在2016年度CCTV　“希望之星”英语风采大赛宁夏赛区总决赛...【宁夏大学新闻中心讯 葡萄酒学院/文 】2016年5月22日，葡萄酒学院李萌、叶帆同学在2016年度CCTV“希望之星”英语风采大赛宁夏赛区大学组总决赛中分别荣获一等奖和二等奖，取得了进军全国总决赛的机会。
中央电视台“希望之星”英语风采大赛自2000年开始举办，每年一届，它是唯一一项由中宣部、国家广电总局正式批准的、中央电视台主办的面向全国的大型电视英语比赛。2016年度CCTV“希望之星”英语风采大赛以培养兴趣、增强信心、展示风采、树立榜样为目的，秉乘“成长比成绩更重要，体验比名次更珍贵”的宗旨，为大学生创建的展现个人英语语言运用能力和自我风采的平台。
自5月8日起，在葡萄酒学院领导的支持和王丽江老师的指导下两位同学通过了一系列的比赛，过五关斩六将，取得了宁夏赛区总决赛的入场券。在总决赛中，他们首先进行了一个以“I wish”为主题的30秒的自由演讲，流利的口语与自信的态度令评委频频点头，赞叹不已。之后他们又进行了2分钟的风采表演，叶帆同学在另一位搭档李昭的配合下表演了话剧，而李萌同学则进行了书法的才艺展示。无论是话剧还是书法，都得到了评委的一致好评，最终分别荣获了宁夏赛区大学组总决赛中分别荣获一等奖和二等奖，并取得了进军全国总决赛的机会。

 
2015年，葡萄酒学院2014级葡萄与葡萄酒酿造工程专业学生席晓敏，荣获了2015年全国大学生英语竞赛C类特等奖。这些优异的成绩，是葡萄酒学院新体制、新模式下最优学风建设的成果，更是葡萄酒学院推动外语教学改革的结果。
 （责任编辑：胡玥）