新华学院学子在“2016中国国际飞行器设计挑战赛（石家庄站）分站赛”中荣...【宁夏大学新闻中心讯 党委工作部】5月21日至22日，新华学院学生科技创新团队联盟“新华之翼”航模队赴石家庄参加了2016中国国际飞行器设计挑战赛(石家庄站)分站赛，荣获二等奖。
此次大赛由河北省体育局、河北省教育厅、河北省科协、共青团河北省委、河北省省妇联主办，河北省模型运动协会及石家庄信息工程职业学院承办。作为中国国际飞行器设计挑战赛选拔赛，大赛吸引了来自哈尔滨工业大学、火箭军工程大学、陆军航空兵学院、同济大学、宁夏大学、安徽大学、北京科技大学等全国各地40余所院校300余名选手前来竞技，在遥控电动滑翔机、遥控直升机定点清障、遥控限距定点空投、FPV(第一视角飞行)竞技表演赛四个挑战项目中一决高下。
学院“新华之翼”航模队参加了遥控电动滑翔机项目。操纵手娴熟的控制下航模升空，遥控电动滑翔机表演着独特的空中芭蕾，完美飞行，漂亮着陆，在电动滑翔机100余组的比赛中获得二等奖的好成绩。

 

 
航模队是一个鼓励创新，培养未来应用型低空飞行器人才的实践课堂。学院“新华之翼”航模队成立于2014年5月，目前拥有的机型有歼10战斗机、苏27表演机、米格29、塞斯纳、飘飘机、冲浪者滑翔机、轻木滑翔机等多种机型。通过参加中国国际飞行器设计挑战赛，航模队队员更加熟悉比赛机制及规则，与其他高校航模队建立了深厚友谊，在技术应用及飞行器发展方面相互交流了意见。
 （责任编辑：胡玥）