“棋王杯”棋艺大赛举行“棋王杯”棋艺大赛举行
  
‍学校2016年“两节”系列活动之一
  
【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月21日，由校团委主办,校学生会社团联合会、土木与水利工程学院学生社团联合会分会承办，涵博棋艺社协办的宁夏大学首届“棋王杯”棋艺大赛在怀远校区凌云广场举行。校团委和土木与水利工程学院党委相关负责人，各学院棋艺爱好者200余人参加了本次活动。

 
木与水利工程学院党委书记马正亮表示，棋艺文化是中华民族文化的结晶，棋艺大赛不仅考验智慧，也能锻炼心性。本届棋艺大赛以“弘扬棋艺文化，彰显智慧人生”为主题，希望选手们能在对决中沉稳应对，赛出水平，赛出风采，取得优秀成绩。
本次比赛分为团体赛和个人赛，比赛项目由象棋、围棋、五子棋和跳棋四部分组成，采取淘汰制的方法，本着“友谊第一，比赛第二”的原则，表现出了良好的竞技氛围。比赛开始后，赛场上虽然氛围紧张，但参赛选手们心态良好：面对对手，沉着冷静，不骄不躁;面对僵局，镇定自若，妥善处理;面对失败，从容淡定，坦然而笑。经过激烈的角逐，数学统计学院摘得此次比赛的团体冠军、土木与水利工程学院和葡萄酒学院获得团体亚军、体育学院获得季军，各小组比赛的前三名也相继决出。

 

 
此次比赛为同学们提供了切磋棋艺的平台，促进了同学们的思想智慧交流。同时，也展现了同学们的才艺，丰富了校园文化生活。
(责任编辑：胡玥)