中央来宁博士团进校园系列讲座第三场开讲【宁夏大学新闻中心讯 张新民 芦雅新 段一菲 吴清扬/文 高民晓/图】5月25日下午，中央来宁“博士服务团”成员、西安交通大学机械工程学院博士曹军义，在文萃校区机械工程学院五楼会议室举行了“人体运动的非线性多稳态振动能量俘获技术”的学术讲座。

 
讲座中，曹军义博士简明扼要地讲解了目前振动能量俘获技术的研究背景和发展方向、非线性振动能量俘获技术的建模方法、动力学分析方法以及在人体运动中的振动能量俘获效果，并给出了未来的应用研究前景。图文并茂的PPT演示，清晰地展示出随着低功耗的通信技术和微电子的迅速发展，可穿戴式和便携式的嵌入式健康监测设备和微型传感器装置等开始出现。然而，由于该类设备大多依赖电池供电，其长期使用需要定期更换电池来维持，寻求可靠的能量来源为这些设备供电，减少其对外部电池的依赖性成为该领域研究的重要技术需求。因此，将人体运动产生的能量转换为电能的能量俘获技术获得了越来越广泛的关注。曹军义博士以丰富的实验数据和实际生活图片展示,言简意赅地概括了压电式振动能量俘获装置具有微型化、功率密度高等特点，使听众不仅了解了目前该学科前沿的最新动态，更对健康生活有了深层次的认识。

 
谈及中央来宁“博士服务团”进校园的现实意义，曹军义博士认为，在科研工作中，只有不断互访交流、思维碰撞、开拓视野，才能真正跨越学科界限进行相互学习;只有专注挖掘自身优势，将研究主线过程中的新发现与科学项目中的交叉学科进行分享实践、调查应用，才能将科技实践真正落地，转化为实实在在为国计民生需求服务的成果。他勉励在校大学生要多参加科技实践，善于探索发现，增强求知欲，让自己成为创新型人才。

 
据悉，本场讲座是我校中央来宁“博士服务团”进校园活动第三场。机械工程学院主要负责人、全体教师、硕士研究生及不同年级的卓越工程师班学员聆听了讲座。
相关链接：
曹军义博士为西安交通大学机械工程学院副教授，第16批中央组织部博士服务团成员，现挂职于宁夏大学机械工程学院任副院长。主要研究方向为复杂机电系统的控制与故障诊断、健康监测的智能材料结构、柔性机构精密驱动与控制等。主持和完成国家自然科学基金、教育部新世纪优秀人才计划、航空科学基金等项目，发表论文30多篇，获得相关国家发明专利6项。
(责任编辑：胡玥)