信息工程学院与美国佛罗里达国际大学进行合作项目会谈【宁夏大学新闻中心讯 信息工程学院/文 于雷/图】5月25日，美国佛罗里达国际大学电气与计算机工程研究生项目主任Yen教授访问我校，并与信息工程学院就双方拟拓展合作项目进行会谈。

 
信息工程学院党委书记武林波代表学院致欢迎辞。高玉琢院长介绍了信息工程学院的办学定位、办学模式、人才培养、国际交流等方面的情况。高玉琢表示，信息工程学院是宁夏大学建设西部一流大学的先锋队，学院将通过加强国际交流与合作，吸收国外优质的教学理论，强化自身能力，提升学院国际地位和影响力。培养具有国际视野，通晓国际规则，能够参与国际事务和国际竞争的国际化人才。他希望，信息工程学院能够与美国佛罗里达国际大学积极对接，共同探索合作方式，双方“手牵手”共同推动两校教育合作迈上新的台阶;能够通过努力为师生搭建国际交流平台，拓展师生的国际视野，让更多的学生走向世界，展示学校风采。 
Yen教授介绍了佛罗里达国际大学的基本情况及学科布局，并就洽谈合作交流的事项一一作了介绍。他表示，佛罗里达国际大学非常重视与中国的合作交流，目前在厦门大学、河北工业大学、青岛大学等中国高校已经建立起了覆盖本科到研究生的合作项目。他希望，双方未来能在校际交流、“2+2”学分互认、双学位等方面展开实质性的合作。

 
信息工程学院全体院领导、对处合作交流处领导及教师代表参加会谈，副院长孙学宏主持会谈。
(责任编辑：胡玥)