我校学子与北京大学燕京学堂学子举行交流会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】5月25日，北京燕京学堂师生一行32人与我校学子在怀远校区西夏学研究院举办了一场别开生面的交流会。这是燕京学堂学生2016年春季学期实地调研(宁夏之行)的内容之一。
交流会上，来自我校西夏学研究院、葡萄酒学院和回族研究院的同学用流利的英文分别就西夏历史、西夏文字、西夏图像中的乐舞资料、宁夏区情、宁夏葡萄酒产业、宁夏穆斯林食品进行了主旨发言。随后，北京燕京学堂参加此次宁夏之行的25名中外学生就宁夏的民族、历史、文化等相关问题与我校学子进行了热烈地讨论和交流，现场气氛十分活跃。

 

 

 

 

 
“北京大学燕京学堂成立于2014年5月，燕京学堂计划是一项为中国国内和国外的学生开设的一年制“中国学”硕士学位项目，于2015年秋季招收了来自全球55所大学，32个国家和地区的首届96名学生。此次来到宁夏是开展学堂学生2016年春季学期实地调研课程。为了更好地让全球各地的青年学子更好地了解宁夏的经济和社会发展，我们还邀请了宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先教授、回族研究院院长马宗保教授、西夏学研究院院长杜建录教授、阿拉伯学院副院长姜克银教授等国内外知名教授为学堂学生进行讲座与纳家家庭访谈指导。并与宁夏大学学生就感兴趣的话题进行学术交流。通过此次宁夏之行，师生们表示感受到了宁夏特有的历史文化与区域区情。与宁大学子的交流加深了相关学科背景知识的了解，收获颇丰。”北京大学燕京学堂工作人员王雨琪说。
来自北京大学燕京学堂的英国学生Tom表示，通过这几日参观宁夏贺兰山岩画、西夏王陵、纳家户等地感受到了宁夏独特的历史与文化。宁夏大学的学生关于西夏历史和回族文化的报告内容丰富，从而对宁夏有了更多的了解。

 

 

 

 
“没想到留学生对我们宁夏的葡萄酒产业这么感兴趣。通过这样的交流活动使我对外国学生的思维方式和学习方式有了新的认识。9月份我将去美国密苏里州大学进行访学交流，到时我会把今天学到的关于回族和西夏的相关知识介绍给更多的朋友。”我校葡萄酒学院14级葡萄酒营销专业学生万昕说。
(责任编辑：陈建丽)