 无党派人士到我校开展我区科技创新体系建设调研工作 【宁夏大学新闻中心讯 科技处】5月23日上午，自治区科技厅副厅长、宁夏党外知识分子联谊会副会长郭建川带领无党派相关人员到我校，就我区科技创新体系建设关键问题进行专题调研。宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学、宁夏职业技术学院、中国矿业大学银川学院以及自治区人民医院、宁夏医科大学总院单位科研部门负责人参加座谈。我校副校长许兴出席了此次座谈。

 
座谈会上，许兴对郭建川一行的到来表示热烈欢迎，感谢无党派人士对我校科技创新工作的关心和支持，在国家实施创新驱动战略，深化科技体制改革背景下，此次调研恰逢其时，非常必要。许兴介绍了我校在创新人才队伍建设、科技机制体制改革、科技创新平台建设等方面的基本情况和存在问题。

 
宁夏大学、宁夏医科大学等科研部门负责人分别对本单位在推进知识创新、技术创新、管理创新以及大型仪器使用和共享等方面的具体做法和经验以及存在的问题进行了交流，现场气氛十分活跃。

 
郭建川认真听取各单位发言后，对各单位科技创新工作取得的成绩给予了充分肯定，强调此次调研的目的是立足本区实际，找出制约高校和医疗机构科技创新发展的关键问题，实施以科技为核心的创新驱动战略，必须重视发挥省内高校的突出科技创新作用。郭建川希望各单位继续推进科技创新中好的经验和做法，汇聚各方力量协同创新，加强产学研合作，促进优秀科研成果的产出和转化。郭建川表示，调研组将认真梳理大家提出的问题以及意见建议，向党委、政府决策部门建言献策，推动我区科技创新事业全面的发展。
随后，调研组一行还参观了我校天然气转化省部共建国家重点实验室培育基地、西北土地退化与生态恢复省部共建国家重点实验室培育基地和宁夏葡萄与葡萄酒工程技术研究中心。
 （责任编辑：胡玥）