校党委中心组召开“两学一做”学习教育校党委中心组第一次学习研讨会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】5月24日，学校在贺兰山校区行政楼主楼召开"两学一做"学习教育校党委中心组第一次学习研讨会。校领导，党委常委，校党委委员，纪委委员参加了学习并围绕“查理想信念真不真，树坚定正确政治方向”的主题进行了研讨。校党委副书记王燕昌主持学习。
会上，参会人员集体收看了专题片《筑梦中国》。

 
王燕昌副书记领学了《中国共产党党章》、习近平总书记系列重要讲话读本(2016年版)、《关于党内生活的若干准则》、习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的重要讲话。
随后，与会人员结合各自的工作进行了学习研讨交流发言。
谢应忠副校长认为，“两学一做”学习教育要贯穿党员领导干部的始终，通过学习《党章》和习总书记的系列讲话精神，可以约束自己的行为，在精神上达到更高层次的境界。要坚持把学习教育与当前推进校内综合改革、谋划“十三五”事业发展结合起来，与创建西部一流高校的发展目标结合起来，与各单位当前的重点工作结合起来。
赵利宁副书记表示，此次学习研讨主要围绕“查理想信念真不真，树坚定正确政治方向”的主题，解决理想信念和政治方向的问题。习总书记指出，理想信念是精神上的钙。党员领导干部要从历史的深度把握中共的理想信念，要对中国特色社会主义道路的清晰认识。要加强理论学习和研究，增强“三个自信”，用“五位一体”和“四大发展”的理念解决现实问题。
他强调，要把握社会主义的办学方向，坚持党的领导和马克思主义的指导地位，全心全意为学生服务。坚持德智体美的方针，以立德树人作为教育的根本任务，为社会主义培养合格的建设者和接班人。要坚守高校意识形态的根本方向，将意识形态的阵地牢牢掌握在共产党人的手里，坚持防范和反击西方意识形态对高校的渗透。培养社会主义核心价值观，坚持走中国特色社会主义道路，培养出引领社会进步的大学生。
“习总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话中指出，认识哲学的社会地位，要坚持‘两个没有’和‘两个不可替代’，要结合中国特色社会主义伟大实践，加快构建中国特色哲学社会科学，坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，必须旗帜鲜明加以坚持。”马克思主义学院院长李斌说。

 

 
何建国指出，在全党开展“两学一做”学习教育，是继党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育之后，党中央深化党内教育、推动全面从严治党的又一重要部署和重大实践，这次学习教育有几个鲜明的特点：一是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展;二是从集中性教育向经常性教育延伸;三是此次学习教育是在全党开展的一次自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的学习教育。
他要求，领导干部要勇于将自己摆进去，带好头、当好表率。要在“真学”上带好头、当好表率。要在“实做”上带好头、当好表率。要在“立改”上带好头、当好表率。牢固树立“解决问题”才是最好的教育的意识，坚持将解决实际问题贯穿于学习教育的始终。不断提升管理服务水平。着力加强良好政治生态建设。持续改进工作作风。切实解决干部“不愿为”“不敢为”问题。坚持“唯实”“务实”，扎实有序推进“两学一做”学习教育。
(责任编辑：陈建丽)