农工党宁大总支委员会党员大会召开【宁夏大学新闻中心讯 农工党 刘艳晖/文 马谦/图】5月23日下午，农工党宁大总支委员会第二次党员大会召开，选举产生了新一届总支委员会，刘艳晖当选主任委员。农工党区委会主委戴秀英、办公室主任杨丽琼参加会议，校党委副书记赵利宁、统战部部长井惠敏应邀出席。会议由总支副主委张玲主持。

 
李进主委代表第一届总支委员会对五年来在思想建设、组织建设、参政议政、服务社会等方面的工作进行了总结。大会以无记名投票方式，选举产生了由刘艳晖、晋晓勇、马谦、纳鹏军、何晓丽、李娟、朱志玲组成的委员会。在新一届总支第一次委员会议上，刘艳晖当选为主委，晋晓勇、马谦当选为副主委。
新任主委刘艳晖表示将继承和发扬以往的优良传统，努力提高自身的政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力，和班子成员一起齐心协力为广大党员做好服务工作，继续保持农工党宁大总支党员队伍的蓬勃生机和活力。
赵利宁对农工党宁大总支第一届领导班子的工作表示肯定，对新一届领导班子提出希望和要求：要践行“同心”思想，巩固共同政治基础;要进一步加强自身建设，提高能力素质;要认真履职尽责，积极建言献策;要立足本职岗位，为学校、自治区、国家的建设发展做出贡献。

 

 
戴秀英对宁夏大学党委对农工党宁大总支的支持、关心表示感谢;对第一届总支委员会在各方面工作，尤其是在宁夏光伏产业建设中的突出贡献并表示感谢;对新一届委员会的成立表示祝贺，殷切期望农工党宁大总支这支高素质队伍能够继续积极履行参政议政、民主监督职能，为建设开放、富裕、和谐、美丽新宁夏贡献力量。

 

 

 
农工党宁大支部1997年成立，2009年成立农工党宁大总支，下设两个支部，现有党员42人。
 （责任编辑：胡玥）