我校2016届毕业生夏季校园“双选”洽谈会举行【宁夏大学新闻中心讯 创新创业学院/文 龚旭峰/图】5月18日，我校2016届毕业生夏季校园“双选”洽谈会在怀远校区金波湖畔举行。

 
作为宁夏大学一年一度的品牌招聘活动，本次“双选”会共有11个省市区的250家用人单位参加，银川新华百货商业集团股份有限公司、中信银行、中色(宁夏)东方集团有限公司等重点企业超过40余家，提供了5100多个岗位，我校及区内外其他高校的7000余名学生参会。
参会单位通过电话预约、网络报名等方式积极送岗位进校园。学校相关师生团队通过发送邀请函、电话邀请和回访校友等方式多渠道主动联系招聘单位，单位数量较去年同期有所增加。地区上，用人单位主要来自宁夏、北京、陕西、内蒙古和甘肃等省区市。单位性质上，教育、科研等单位占12%;国有、三资、民营等企业超过80%，其中民营企业超过60%以上。行业主要涉及农林、建筑、化工、水利水电、技术检测和教育培训等多个行业。岗位需求涵盖本、硕等各学历层次和大部分学科专业。
用人单位来校主要基于对我校办学实力的了解和对毕业生扎实的专业功底、踏实肯干的职业品质的认可。我校校友在单位中的出色表现成为学校的“活名片”，部分校友作为用人单位代表亦回到母校积极选聘师弟师妹，体现出“宁大人”深厚的母校情结。

 

 

 
部分低年级学生亦走进“双选”洽谈会，提前感知职场、了解用人需求。“双选”洽谈会还通过横幅向毕业生号召毕业生积极应征入伍、主动面向基层就业创业。
据悉，我校2016届毕业生共有毕业生4795人，其中本科生3774人，高职生80人，研究生941人(包括28名博士)。历年来学校本着对学生、对社会负责的办学理念和办学方针，高度重视毕业生就业创业工作，严把人才“出口关”，毕业生年终就业率始终保持在90%以上，多次荣获“自治区高等学校毕业生就业工作先进集体”称号，荣获教育部2015年度全国毕业生就业典型经验高校，探索出一条适合宁大特色的大学生就业创业工作机制。
创新创业学院院长薛屏和相关负责人参加了双选会。
 （责任编辑：胡玥）