迪拜首批移民局官员来华汉语研修【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处 孔子学院】 5月17—20日，在我驻迪拜总领馆、迪拜移民局的统筹部署下，在孔子学院总部/国家汉办的支持下，由阿联酋迪拜大学孔子学院组织、我校对外合作交流处承办，阿联酋迪拜移民局官员来华汉语研修活动在宁夏成功举办。

 
我校副校长谢应忠、自治区外事(侨务)办公室主任助理陈仁霞、自治区教育厅外事处处长孙忠铭、校对外合作交流处处长高桂英等出席了开班仪式。这是宁夏大学首次接待迪拜政府官员来华研修。
该项目是迪拜政府支持的第一个汉语研修项目，学员均为迪拜机场出入境验关官员，项目旨在实现中国公民出入境便利化，提高迪拜政府对中国公民的服务水平。此次迪拜移民局官员访学团项目的顺利实施，对加强中阿双边人文交流，促进宁夏与迪拜间的教育文化合作，宣传宁夏、宁夏大学起到了重要的推动作用。
在银期间，访学团参加了我校国际教育学院举办的世界文化日活动，感受了来自全世界20多个国家不同文化国际学生汉语学习的成果。与宁夏大学国际学生近距离的交流，使迪拜学员们深受鼓舞。

 
随后，访学团先后赴中华回乡文化园、贺兰山岩画、韩美林中国当代艺术馆等地参观，对中国文化，宁夏区域文化有了进一步的了解。
在外国语学院、阿拉伯学院、国际教育学院、人文学院及校团委的大力支持下，对外合作交流处专门为访学团定制了“一对一语伴边游边学+课堂学习”模式，保证了每一位迪拜学员们不仅有一位“私人教师”随时、实地、按需操练汉语，还有一位“私人导游”详细解读汉字发展历史、民俗民风及现代社会。

 

 
迪拜移民局学员对宁夏大学的全力支持表示感谢。最年轻的学员阿德尔·奥贝德(26岁)表示要更加努力学习汉语，申请孔子学院奖学金，争取有机会回到宁夏大学继续深造，攻读硕士学位。

 

 

 
作为移民局汉语项目首批学员，通过此次来华研修学习，迪拜机场出入境面对中国游客的工作语言能力得到了全面提高，对中国文化有了全方位立体化的体验。此次活动得到了我驻迪拜总领馆、阿联酋移民局、国家汉办的充分肯定及高度赞扬，为加强中阿文化交流做出了重要贡献。