宁夏大学教育发展基金会第一届理事会第一次会议召开【宁夏大学新闻中心讯 校友总会与教育发展基金会工作办公室/文】5月23日下午，宁夏大学教育发展基金会第一届理事会第一次会议在贺兰山校区中日研究所3楼会议室举行。
会议选举金能明、王燕昌、张成、曹兵、杨国涛、郭少新、宋珽、胡玉冰、韩惠丽、高永兴、孙宝德、王宏伟、何文寿、刘双萍、高桂英、张晓天、王智勇共17名理事组成宁夏大学教育发展基金会第一届理事会，会议一致推选金能明为宁夏大学教育发展基金会第一届理事会理事长，王燕昌为第一届理事会副理事长，张成为第一届理事会执行副理事长，王智勇为第一届理事会秘书长。选举张立杰为宁夏大学教育发展基金会监事。会议审议通过了《宁夏大学教育发展基金会章程(草案)》。
会议认为，宁夏大学教育发展基金会的成立，架起了学校与社会各界有志于公益教育事业人士沟通联系的桥梁，也将成为校友回报母校的重要渠道，有利于拓宽学校集资办学的途径。基金会将严格遵守国家法律，依照基金会章程办事，积极争取社会各界的支持，积极筹措资金，在相关部门的指导和监督下，实行科学管理，接受社会各界以及理事(监事)、捐赠单位和捐赠人的监督。基金会要积极利用宁夏大学教学、科研等资源，为捐赠者提供相关服务。基金会要做好建章立制工作，管好基金、用好基金。基金会要加强与其他高校基金会的沟通和合作，学习先进的管理体制和运行机制，促进宁夏大学教育发展基金会的健康发展。
（责任编辑：胡玥）