我校举行“宁夏大学网络教学综合平台”专题培训班【宁夏大学新闻中心讯 教务处】为进一步提升教学管理信息化水平,加强课程数字资源建设,促进信息技术与课程教学的深度融合,推动我校教学方法和教学模式改革，我校于今年3月份正式启动运行了“宁夏大学网络教学综合平台”。该平台自启动试运行以来，得到了广大教师和学生的广泛欢迎。为了让师生们更好的了解和使用平台，充分发挥平台在推动混合式教学改革中的重要作用，我校于5月19日至20日举办了为期两天的“宁夏大学网络教学综合平台”专题培训班。

 
各学院院长、分管教学的副院长，各学院教学科研办公室主任，首批立项的7门自治区精品在线课程团队，各学院各类区级“本科教学工程”在建项目负责人和教学骨干教师，以及化学化工学院、人文学院等师范专业学生代表共200多人参加了培训班。

 
5月19日上午，清华大学教育研究院副研究员、副院长、博士生导师，我国在线教育和混合教学领域知名专家韩锡斌老师在研究生院二楼报告厅为师生做了“教育信息化新浪潮中高校的着力点——混合教学改革”的专题报告。

 
5月20日，韩锡斌及其团队成员马小芳在文萃校区图书馆6楼机房针对混合教学的理念与案例、混合课程教学单元设计、混合课程教学单元设计实践、网络教学综合平台实践操作练习等模块进行了专题的培训。

 

 
本次培训班得到了众多学院的积极支持和配合，师生反响强烈，对于学校下一步推动教学方式方法改革、着力提升课堂教学质量具有十分重要的意义。
(责任编辑：胡玥)