国家社科基金重大招标项目《西夏通志》开题【宁夏大学新闻中心讯 张景/文图】5月20日，国家社科基金重大招标项目《西夏通志》开题会在西夏学研究院会议室召开。区内外专家学者，自治区党委宣传部及学校相关领导，子课题主持人和课题成员20多人参加会议。

 

 
西夏学研究院长杜建录教授从项目立项的情况、研究意义、总体框架、研究的思路方法及国家规划办、教育部对西夏学研究的要求等方面对此项目进行了介绍。

 
著名西夏学专家、中国社会科学院西夏文化研究中心主任史金波教授从西夏学学科发展的角度进一步论证了这个项目的意义。他认为，宁夏大学西夏学研究院在前期资料积累、人才、组织管理方面都比较成熟，具备项目所需各项条件，相信项目会很好地实施和完成。

 
兰州大学历史文化学院原院长王希隆教授回顾了西夏学研究的历史、现状，认为西夏学基地的建立是教育部的一个明智决定。他还提出了《西夏通志》在实施过程中应当注意的一些问题。

 
首都师范大学李华瑞教授认为这个项目能够显著提升我们国家在国际西夏史研究方面的地位。他强调，项目的建设实施最终要以人才队伍的建设为基础，学校应该多支持。他认为这个项目虽然难度很大，但一定要保证资料文献的准确性和高水平，要扩大视野，做好预算，使项目具有可操作性。

 
子课题主持人杨浣在表态发言中表示，这个项目为西夏学研究搭建了比较全面系统的平台，意义重大。作为项目组成员，他深感责任重大，一定会兢兢业业，与团队成员一起努力工作、精诚合作，给学术界交出满意的答卷。

 
副校长许兴对《西夏通志》的开题表示祝贺。他指出，现在学校正在进行“双一流”大学的建设，西夏学研究院迎来了重大历史机遇。他认为复原西夏历史、完善中国史，对提高中国在西夏学方面的话语权有很重要的意义。他希望西夏学研究院在现有基础上拓宽研究领域，跟重大历史现实结合，以更加宏观的视野研究西夏。同时，他期望各方面共同努力，期待标志性成果的出现。

 
自治区党委宣传部理论处处长李军在讲话中说，这个项目的顺利开题，不仅是宁大的喜事，也是宁夏社科建设的喜事，感谢各位专家学者对项目的支持和指导，希望早日揭开这鸿篇巨制的神秘面纱。

 
原自治区政协副主席、宁夏大学党委书记陈育宁教授总结指出，开题只是第一步，想全面恢复西夏的原貌，要清醒地认识到我们可能遇到的困难和问题，虽然时间紧、任务重，但也要保证高水平、高质量。
据悉，《西夏通志》的体裁介于“纪传体”断代史和“章节体”论著之间，尝试将我国的史论和史志结合起来，创新研究体例和研究方法，解决现存的资料无法编撰一部“正史”体裁的《西夏史》、当代章节体的《西夏史》又无法容纳更多内容的缺憾，填补元朝修宋辽金三史而没有给西夏修一部纪传体专史的空白。该课题由“西夏史通论”、“西夏史志”、“西夏人物志”、《表》等四大部分组成。它的完成，将进一步推动西夏学的发展，巩固我国在国际西夏史研究中的领先地位，提升我国西夏学在国际上的影响。
(责任编辑：陈建丽）