我校举行第八届教职工趣味运动会【宁夏大学新闻中心讯 工会 王志刚/文 王志刚 龚旭峰/图】5月21日上午，我校第八届教职工趣味运动会在怀远校区田径场举行。校党委副书记王燕昌，副校长、校体委主任王春秀及相关部门负责人出席了开幕仪式。校工会主席孙宝德主持开幕式。

 

 
王春秀致开幕辞，她说，近年来，为了丰富教职工的校园文化生活，增强教职工体质，促进和谐校园建设，增进友谊和团结，校工会积极落实校体育工作精神，在相关单位配合支持下，举办了丰富多彩、喜闻乐见的文化体育健身活动。为我校教职工搭建了锻炼运动的良好平台，教职工的体育锻炼意识大大增强。

 

 
随后，王燕昌宣布第八届教职工趣味运动会开幕。
本次运动会历时半天，共设10个集体项目，全校共有33个单位报名，近千名教职工参加比赛。“不倒森林”、“滚雪球”、“众星捧月”等比赛项目，使运动会更充满了乐趣。赛场上，教职工角逐激烈，精彩迭起，在“十人九足”、“搭桥过河”、“珠行万里”、“滚雪球”等集体项目中，参赛教职工情绪高涨，互相鼓励、互相帮助，发扬了团结协作的精神风貌。

 

 

 

 

 
此次由校工会主办的教职工趣味运动会，运动项目趣味性强、参与面广，在活跃校园体育文化的同时，充分展示了教职工良好的素质和风范，增强了教职工对体育锻炼的意识。同时，运动会也为教职工提供了参与活动的机会和相互交流的平台。
（责任编辑：胡玥）