青海民族大学副校长谷晓恒一行来校调研交流【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】5月20日下午，青海民族大学副校长谷晓恒一行九人到我校就学生管理工作进行调研交流。校党委副书记赵利宁参加座谈。

 
在贺兰山校区行政楼11楼举行的座谈会上，我校学生处处长王宏伟，创新创业学院副院长郑毅敏，保卫处副处长张守荣分别介绍了校院两级学生工作机制体制及学生管理运行情况，创新创业与就业情况及创业孵化建设与运营情况以及学生安全防控情况。

 

 
赵利宁介绍了我校的历史沿革、办学成就、学科分布及特色、专业设置、校园维稳工作等基本情况。他指出，同为少数民族地区的高校，宁夏大学与青海民族大学有很多相似之处，希望今后两校之间加强交流，相互学习，共同发展。

 
谷晓恒简要介绍了青海民族大学的办学历程，并就学校现在的专业设置、科研成果、办学特色等基本情况进行介绍。他希望，在少数民族地区人才培养、校园安全稳定等方面互相借鉴好的经验，通过交流座谈，携手发展。

 
双方还就辅导员队伍建设、安全维稳工作情况、少数民族学生管理等问题进行了交流。
青海民族大学藏学院、工商管理学院、物理与电子信息工程学院、新闻传播学院、建筑工程学院、财务处、学生工作处、招生就业部就业指导中心，我校校长办公室、学生处、计财处、保卫处、人文学院、新闻传播学院、经济管理学院、物理与电子电气工程学院、化学化工学院、土木与水利工程学院、民族预科教育学院相关负责人参加了座谈。
随后，谷晓恒一行还参观了我校创新创业学院。
（责任编辑：陈建丽）