武威职业学院院长宗瑞谦一行来校交流【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 陈佩 李嘉敏/文 龚旭峰/图】5月20日，武威职业学院院长宗瑞谦一行四人到我校调研交流，在贺兰山校区主楼10楼会议室就学科建设、合作交流等方面与我校相关部门负责人进行座谈交流。王春秀副校长参加座谈。

 
座谈会上，王春秀对宗瑞谦一行的到来表示热烈欢迎，她从学校发展历史、办学规模、学科建设、服务地方等方面介绍了我校基本情况，并重点介绍了我校“红枣自动分级分选机研制”、“黄河河套改良与脱硫废弃物改良盐碱地关键技术研究与示范”等国家科技支撑计划项目在内的科研成果。

 
宗瑞谦从办学理念、专业定位、学院概况等方面介绍了武威职业学院的发展规划。他希望能与我校加强沟通交流，增强合作办学，尤其是希望引进红枣自动分级分选机等研究成果，将我校科研成果转化到威武市的社会经济发展中。

 
双方就教学、“双创”工作等情况进行交流。研究生院常务副院长冯秀芳介绍了我校教学“四位一体”的管理模式。教师教学发展中心主任赵智宏介绍了我校本科研究生专业评估、教师个人评估、教学科研室的现状。

 

 
会后，宗瑞谦一行参观了创新创业学院。
武威职业学院教务处、招生就业处长，办公室，我校校长办公室、人事处、教务处、研究生院、教师教学发展中心、招生工作办公室等部门负责人参加座谈会。
(责任编辑：陈建丽)