第七届全国大学生机械创新设计大赛宁夏赛区决赛在我校举行【宁夏大学新闻中心讯 机械工程学院 李鹏 李科 马小波】5月15日，由自治区教育厅主办，我校机械工程学院承办、宁夏机械工业协会协办的第七届全国大学生机械创新设计大赛宁夏赛区决赛在文萃校区机械楼举行。教育厅副厅长王建平、我校副校长王春秀、区教育厅高教处处长龚雪飞、西南交通大学谢进等出席比赛。

 
本次比赛共有来自全区各高校的20支团队、近100余名学生进行了激烈的比拼。经过激烈角逐，来自我校代表队的1604号作品《基于筒式回转机构的硬币自动分选清点机械设计》和北方民族大学1610号作品《简易两用硬币分离机》获得宁夏赛区一等奖，这两件作品将被推荐代表宁夏赛区参加全国大赛。经过精心组织和筹备，机械工程学院共有9个作品进入决赛，获得一等奖1项、二等奖3项、三等奖3项的好成绩。
全国大学生机械创新大赛是经教育部高等教育司批准，由教育部高等学校机械学科教学指导委员会主办，机械基础课程教学指导分委员会、全国机械原理教学研究等部门共同承办，面向大学生的群众性科技活动。本届大赛的主题为“服务社会——高效、便利、个性化”，以钱币的分类、清点、整理机械装置，不同材质、形状和尺寸商品的包装机械装置，商品载运及助力机械装置为主要内容。

 

 

 

 
此次大赛有效增进各学校之间的交流与合作，培养了大学生的创新设计能力与团队协作精神，加强了大学生的动手能力和工程实践的能力。大赛还营造了良好的学习氛围，对于提高大学生的创新能力起到了很好地促进作用。
（责任编辑：胡玥）