学校召开民主党派、无党派人士党风廉政建设和反腐败工作情况通报会【宁夏大学新闻中心讯 统战部/文 龚旭峰/图】5月18日下午，学校召开党风廉政建设和反腐败工作情况通报会，接受民主党派、无党派人士的民主监督。校党委副书记赵利宁主持会议、纪委书记孔斌、副校长王春秀出席会议，学校各民主党派班子成员、全校副处级以上党外干部参加了会议。

 
会上，孔斌通报了2015年和2016年第一季度学校党风廉政建设和反腐败工作情况以及2016年的主要任务。她表示，要确保正风肃纪行动的持续有力，始终保持惩治腐败的强劲势头，就要求我们紧密围绕中央和自治区的决策部署，狠抓各项工作落实：一要坚持全面从严治党，聚焦监督执纪问责;二要深入宣传教育，不断丰富教育内容与形式;三要强化监督检查，确保权利正确行使;四要推进制度建设，扎紧制度的笼子;五要深化廉政研究，加强对外交流沟通;六要加强自身建设，提高履职能力，以党风廉政建设和反腐败工作的新成效，为西部一流大学建设做出更大的贡献。
座谈会上,民盟宁大委员会主委高玉琢、民进宁大委员会副主委金忠杰、农工党宁大总支主委李进、九三学社宁大委员会主委张亚红、无党派人士代表唐玲对学校党风廉政建设和反腐败工作给予了充分肯定,提出了中肯的意见建议，并就作为党外干部如何严格要求自己、提高拒腐防变能力谈了各自的体会和感想。
赵利宁在讲话中强调，深入推进党风廉政建设和反腐败工作是全校广大教职员工的共同任务，需要党外干部的民主监督、广泛关注和积极参与。新的形势，不仅对党员领导干部提出了更高的要求，也对党外干部提出了新的要求，希望大家要提升政治把握能力，在政治上、思想上、行动上始终与中国共产党同心、同德、同向、同行;要提升参政监督能力，围绕自治区和学校建设发展中的重点、难点、热点问题，努力谋长远之道，建有用之言，献务实之策;要提升组织协调能力，要丰富行政管理经验，积极参与集体领导，模范遵守议事规则;要提升合作共事能力，善于在维护中国共产党的领导中开展民主监督，善于在亲密合作中做挚友诤友，真诚共事、合作干事、团结成事，在实现共同奋斗目标中发挥自身作用，在亲密合作中达到共同进步;要提升组织领导能力，使领导能力、工作水平、决策能力在工作实践中不断得到提高;要提升拒腐防变能力，牢固树立为人民服务的公仆意识，从思想上筑牢反腐倡廉、拒腐防变的根基;建议主动学习中国共产党全面从严治党的好传统、好做法，加强党派思想、组织和制度建设，努力提升自身素质，为建设西部一流大学做出积极的贡献。

 

 

 

 

 

 

 
此次会议不同于以往的工作通报，主要是向党外干部通报学校党风廉政建设的相关情况，向党外干部介绍党纪、政纪的相关规定，这也是学校加强党外代表人士队伍建设和廉政建设的一项举措。
(责任编辑：胡玥)