“一带一路”文化的饕餮盛宴【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 学生记者 张家德 张丙超 曹美玲/图】舞台上，来自吉尔吉斯斯坦、韩国、孟加拉国、美国、澳大利亚等不同国家的表演者载歌载舞；台下，观众伴着音乐的节奏，在独立展区前驻足停留。免费的美食、异域的风情、独特的文化、精彩的表演……5月18日，来自20个“一带一路”国家的学生与中国学生一起欢聚“第二届宁夏大学世界文化日”。

 

 

 

 

 

 

 

 

 
2000余名参与的同学们端着美食，洋溢着灿烂的笑容，徜徉在热闹的人群中，开始了他们的特色文化之旅：在20个国家的20个展区前，留学生们身着本国特色服装，认真与同学们沟通，展示自己国家的特色，为兴奋的同学们盖上本国签章，并与他们拍照留念。一碟碟、一盘盘的免费异域美食，也让同学们大饱口福。参加文化体验活动的每个人都获得了一本“一带一路”国家的签章护照作为留念。

 

 

 

 

 

 

 
“从来不知道咱学校有这么多外国人，而且还这么帅，这么多才多艺，在拥挤的人群中看异域表演，品他国美食，赏不尽的异域风情啊”。“这个活动真的好棒，身边的同学没有不夸赞世界文化日的，希望我校多多举办这样的活动”，同学们纷纷表示。

 

 

 

 

 

 
此次活动还吸引了附近社区的群众，增加了中外大学生、社区群众对“一带一路”国家文化的认知，扩展了国际视野，丰富了文化生活，也为中外学生搭起了一座友谊的桥梁，加深了对彼此文化的理解与感悟。

 
（责任编辑：陈建丽）