学校召开教学科研行政领导班子干部换届、轮岗交流干部任前集体谈话和廉政...【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 陈建丽/图】5月17日下午，学校在贺兰山校区行政楼六楼会议室召开教学科研领导班子干部换届、轮岗交流干部任前集体谈话和廉政从政谈话会。何建国校长，党委副书记王燕昌，纪委书记孔斌和换届教学科研单位行政领导班子成员及轮岗交流干部参加了会议。

 
会上，党委组织部部长高继明宣读了校党委、校行政的干部任免决定和党委常委会议相关决定。
王燕昌对教学科研单位换届工作进行了总结，对干部轮岗交流情况进行了简要说明。他指出，本次教学科研单位行政领导班子换届工作从2015年12月开始启动，涉及全校24个教学单位和12个科研单位，换届中校党委坚持党管干部原则，坚持从严治党方针，坚持德才兼备、以德为先原则，坚持民主集中制原则，严格执行《党政领导干部选拔任用工作条例》和《宁夏回族自治区事业单位领导人员管理暂行办法日常规定》，严格按照校党委指定的换届工作方案开展换届工作。他要求，换届各领导班子要立即到位，全面开展工作。轮岗交流干部要尽快熟悉新岗位工作，负起责任。
孔斌对换届和轮岗交流干部进行了集体廉洁从政谈话。孔斌通报了去年以来学校纪律审查的相关情况。她对广大领导干部提出要求：要修身立德，增强学习意识，始终保持坚定正确的政治方向;增强宗旨意识，始终保持情为民所系、权为民所用、利为民所谋的坚定信念;增强自律意识，始终保持廉洁从政的高尚情操;增强民主意识，始终保持谦虚谨慎的作风，加强自我约束，不辱使命，不负重托。
何建国要求，领导干部要将“干”字贯穿工作的始终;要在主动对接，主动争取机遇、资源上下功夫;要将责任内化于管理服务的全过程，并在管理服务中时刻体现抓早、抓细、抓严、抓实和“以人为本”;要少抱怨，少牢骚，少泄气，多鼓励、多鼓劲、释放正能量，凝聚正能量;要将工作的重心放在推动发展上，放在关心、关注师生上，围绕单位的发展开展工作，围绕师生的成长开展工作，有奉献精神;要坚守底线，做明白人、清醒人、正直人。

 

 

 

 
他指出，学校现在处于建设西部一流大学的关键时期，领导干部要立即进入状态，动起来，盯目标、盯落实，扎扎实实干起来，踏踏实实干起来。学校将改进对领导班子、领导干部的考核考评办法，以考核机制为杠杆，激励广大干部勤政务实、干事创业，为学校的发展做出应有的贡献。
(责任编辑：陈建丽)