国学与中国梦【宁夏大学新闻中心讯 学生记者 赵晓璐 林寒】5月18日下午，由校党委宣传部主办，人文学院承办的“宁夏大学大学生博亚文化论坛”第二十四场在文萃校区博亚书店举行。
此次博亚论坛以“国学与中国梦”为主题，来自自治区人大办公厅主任高宏、中国石油宁夏运输公司副主席段永忠、金域检验集团银川业务代表俞子涵，宁夏贺兰山国家级自然保护区干部李萍四位嘉宾作客论坛。与同学们就如何用国学经典实现中国梦进行了交流分享。

 
高宏表示，国学是中华民族的智慧结晶，是民族文化之根。今天弘扬“国学”，可以增加正能量，实现中国梦。段永忠认为，“中国梦”的实现离不开中国精神，而国学正是中国精神的载体。国学是用润物无声的言说方式来弘扬中国精神、传递正能量。俞子涵从国学与中国梦之间的联系以及学习国学的方法上谈了自己的体会。李萍以自身的经历分享了自己学习国学的相关经验。

 

 
互动环节中，嘉宾们与同学们就中国古典名著中所体现的国学内涵、“如何获得更多的国学智慧”等问题就行了交流。

 

 
本次博亚论坛使同学们深切感受到国学里所体现的道德文化精华，培养了人文情怀，使同学们对国学的学习有了更深层次的了解。
党委宣传部和人文学院相关负责人也参加了此次活动。