杜建录教授成果入选2015年度国家哲学社会科学成果文库【宁夏大学新闻中心讯 西夏学研究院 于光建 】近日，国家社科基金领导小组在京召开会议，表彰了2015《国家哲学社会科学成果文库》入选成果。我校西夏学研究院杜建录教授《中国藏黑水城汉文文献整理研究》入选2015年度《成果文库》。

 
《国家哲学社会科学成果文库》于2010年由全国哲学社会科学规划领导小组批准设立，旨在充分发挥哲学社会科学优秀成果的示范引领作用，鼓励广大哲学社会科学工作者以优良学风打造精品力作，进一步推动我国哲学社会科学繁荣发展。《成果文库》每年评审一次，全国哲学社会科学规划办公室按照“统一标识、统一封面、统一版式、统一标准”的方式组织出版入选作品。
据悉，2015年度入选作品共58部，是从全国378项申报成果中，经过同行专家严格评审和社会公示等程序遴选确定。代表当前相关领域学术研究的前沿水平，体现我国哲学社会科学界的学术创造力和相关领域的较高水平。作者来自中国社会科学院、北京大学、中国人民大学、武汉大学、复旦大学、厦门大学等41个知名高校和科研院所单位。

 
《中国藏黑水城汉文文献整理研究》近日已由人民出版社付梓。全书71万字，将实地调查与文献考证结合起来，将微观研究与宏观研究结合起来，将文献研究与历史研究结合起来，搞清楚了中国藏黑水城汉文文献的数量、种类、内容、质地、版本、出土地点、收藏单位，阐明了中国藏黑水城汉文文献的历史文献价值与版本文物价值，解决对中国藏黑水城汉文文献只有个别论述，而没有全面研究和整体认识的状况，从而提升了我国在黑水城文献收藏与研究中的地位。
（责任编辑：胡玥）