“国培计划（2015）”—中西部项目宁夏高等学校助力移民新村青年教师送教...【宁夏大学新闻中心讯 高师培训中心】由自治区教育厅组织，宁夏高等学校师资培训中心、西夏区教研室和中国教师研修网联合承办的“国培计划(2015)”——中西部项目宁夏高等学校助力移民新村青年教师送教下乡培训项目于近期圆满结束，来自银川市移民新村的100名青年教师参加了培训。

 
本次培训采取集中学习、网络学习及跟进指导混合式的培训方式，深受学员肯定，成效显著。集中研修阶段安排了教育思想观念、师德修养、课程设计、网络技术应用等研修内容。网络研修阶段主要解决本学科知识、教学内容方法等问题，采取了任务驱动式研修模式，通过网络课程学习、网络社区研修活动、学员自我反思实践等形式，进一步提升青年教师的课堂教学实践能力。跟踪指导阶段安排了四次送教下乡的专题活动，分别为名校推门课、同课异构听课评课、微课现场制作、外省名师现场观摩课，通过专家在学员实践过程中的指导，进一步提高了学员的教育教学技能和专业素养。

 
在培训过程中，注重与学科教学对接、与教师的日常教学环节相呼应，做到专业知识学习与专业能力训练相结合、网络研修与实践应用相结合、线上研修与现场实践相结合、通识内容与学科内容相结合、更新理念与拓展技能相结合，使学员将研修所学应用到教学实践中，边研修，边实践，边提升。
宁夏高等学校师资培训中心不断创新培训模式，充分发挥协同申报、共同实施的联合承办优势，建立网络研修平台，利用教学基地，为学员提供常态化服务，真正做到了创新教学模式，整合优势资源，提供优质服务。
参训学员纷纷表示，以往的培训只是听讲座、记笔记，而此次助力移民新村青年教师送教下乡培训，为一线中小学教师提供了一个在实践中提升的研修平台，学员们在新颖的研修模式中开阔教育视野，更新教育理念，提高教学技能，促进了教师专业化发展，实现了培训的预期目标。
(责任编辑：胡玥)