我校对“宁夏大学与密苏里州立大学农业研究项目”进行中期评估【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处】5月8日—13日，由对外合作交流处、人事处、教务处等相关部门负责人组成的评估组赴美国密苏里州立大学，对“宁夏大学与密苏里州立大学农业研究项目”进行评估。
评估采用调查问卷和召开系列座谈会(学生座谈会、研修教师座谈会、外方教师座谈会、教学管理人员座谈会、项目管理人员座谈会)的形式，通过定量分析和定性评估相结合的方式进行。
此项目是根据自治区产业发展需要，结合密苏里州立大学葡萄酒、畜牧、育种等学科优势，在我校葡萄酒学院葡萄与葡萄酒工程、葡萄酒营销，农学院作物栽培与育种、动物医学与动物科学、草业科学等5个专业和专业方向遴选50名大二优秀本科生参加为期一年的访学。采用“2+1+1”模式，联合开展本科生培养，即我校相关专业本科生在宁夏大学学习两年，第三学年赴密苏里州立大学访学，我校承认其在美国获得的学分，第四学年返回我校继续学习，成绩合格者，获得我校毕业证书及学位证书。同时，学校选派10名教师赴密苏里州立大学参加研修。
为保证赴美学习在内容上既能与我校现有教学计划有效衔接，又能符合美方国际化人才培养的基本要求，项目内容主要包括三部分，即语言学习、专业知识学习和专业实践学习。学习分两学期进行，第一学期的五个月时间，主要进行语言强化学习和实践性学习，第二学期的五个月时间主要进行专业知识学习和深入参与实践及专业知识交流学习。完成学习后，密苏里州立大学出具国际访学证书。
参加该项目的学生和教师一致认为，通过在密苏里州立大学的语言学习、专业知识学习和专业实践学习，在语言学习上进步显著，尤其是听力和口语，由刚来密苏里州立大学时的听不懂、不敢说，现在实现了听得懂，说得出，可以用英语和美国人流利的进行有效沟通。同时，学生的独立生活能力得到了很大提高，学习的主动性和积极性明显提高，批判性思维和辩论性学习能力得到充分锻炼。研修教师的国际化视野得到了极大开阔。

 

 

 

 
评估组认真分析评估了项目进展情况，对项目存在的问题进行了客观分析并对后续工作的开展提出了具体的意见和建议，评估组完成了《宁夏大学与密苏里州立大学农业研究项目中期评估报告》。此次学校对“宁夏大学与密苏里州立大学农业研究项目”的评估工作是我校首次对国际化人才培养项目进行的海外专项评估，促进了我校与国外高校联合培养本科生和教师海外研修工作的规范化运行。
（责任编辑：胡玥）