我校信息工程学院揭牌成立【宁夏大学新闻中心讯 张景 王林涵 吴秋林/文 龚旭峰/图】5月13日，我校信息工程学院揭牌仪式在贺兰山校区行政主楼六楼会议室举行。自治区教育厅副巡视员董宏伟、自治区经济和信息化委员会副主任张宏年、中卫市政府副市长霍健明，我校领导金能明、何建国、赵利宁、王燕昌、许兴、马应虎、孔斌、王春秀、田军仓出席仪式。

 
副校长马应虎主持揭牌仪式并宣读《关于成立信息工程学院的决定》。
校党委书记金能明为信息工程学院揭牌。
校长何建国对各位嘉宾的到来表示诚挚的欢迎。他指出，信息工程学院的组建成立，是学校更好地适应信息学科飞速发展的新形势，以实际行动推动综合改革，更好地服务地方产业和经济社会发展的重要举措。他表示，信息工程学院一定要着眼高水平、着眼有特色，注重与自治区创新要素资源、产业创新发展、行业企业对接，推进产教融合、校企合作、产学研一体化；注重凝练学科方向，优化学科结构，全力加强学科建设，尤其要突出应用性，形成新的学科增长点，保持学科的持续发展；注重队伍建设，努力汇聚一批高水平的学科队伍。他要求，学校和有关部门必须卯足劲，狠下心，用情、用力、用智开拓出一片发展的新天地。
董宏伟代表自治区教育工委、教育厅对宁夏大学信息工程学院的成立表示热烈祝贺。他指出，宁夏大学组建成立信息工程学院是学校紧盯国家和自治区重大战略发展方向，抢抓国家和自治区信息产业快速发展重大战略机遇的重要举措，也是优化学科专业布局、提高人才培养质量的重要途径，对于提高宁夏大学信息学科和专业整体水平，加快推进我区信息技术与教育教学、人才培养深度融合，支撑自治区信息产业发展具有重要意义。他希望学校以及信息工程学院按照应用型发展模式和产教融合、校企合作办学思路，围绕“西部一流大学”建设目标，积极探索教育教学改革新思路和新方法，开展产、学、研、用合作办学，培养具备科学研究与工程实践能力、兼具创新精神的高级研究及工程实践型的专门人才，为自治区经济社会发展作出新的更大的贡献。

 

 

 

 
宁夏希望信息产业有限公司总经理潘志军在致辞中，认为信息工程学院的建立是因时而动、因势而动、因才而聚。他期望信息工程学院大力输出有数量有质量的IT人才精英，补齐我区人才短板。同时，他也表示非常期待，宁夏希望信息产业有限公司与宁夏大学信息工程学院的更好合作。

 
信息工程学院首任院长高玉琢在发言中表示，信息工程学院的成立，对首任学院领导班子是担当，也是挑战。他表示，信息工程学院将在校党委、校行政的正确领导下，在全社会的关怀下，明确定位，在人才培养、科学研究、服务社会及对外交流合作等方面积极探索，通过不懈努力，把信息工程学院办成特色鲜明，西部一流的高水平学院。

 

 
据了解，信息工程学院将围绕国家信息产业发展所需人才，服务地方经济社会发展，立足本科教育，积极发展研究生教育；产学研用合作办学，培养具有知识和技术实践应用能力和创新精神的高级应用技术型专门人才。办学模式是：产学研用合作办学。以宁夏大学与“北京航空航天大学软件学院”合作办学为基础，逐步实现与企业、政府等的联合办学。需求导向、全面开放、深度融合、创新引领。由合作院校、合作企业和宁夏大学共同研究制订人才培养方案，共同研究确定人才培养过程，共同进行人才培养；由合作院校教师、企业高层管理人员、技术专家和宁夏大学教师共同组成教学队伍；由合作院校、合作企业与宁夏大学共同建立研究机构和实训基地，学生在研究机构和实训基地进行实践训练并参与技术开发。
20多家区内外企业代表，我校相关部门负责人以及教师代表出参加揭牌仪式。
(责任编辑：陈建丽）