我校举办松下育英奖学金颁奖典礼暨获奖学生座谈会【宁夏大学新闻中心讯 张景 学生处/文 黄二宁/图】5月12日，宁夏大学松下育英奖学金颁奖典礼暨获奖学生座谈会在贺兰山校区主楼10楼会议室举行。中国友好和平发展基金会秘书长贾伶、松下电器(中国)有限公司董事长大泽英俊、宁夏回族自治区外事办公室副主任胡云岭、校党委副书记赵利宁等出席颁奖典礼。20名获奖学生参加典礼。

 

 
赵利宁致辞。他表示，松下育英奖学金设立20年来，为中国年轻学子实现梦想贡献了宝贵力量，鼓励着他们在各自学科中努力成才，从而促进中国教育事业的发展和科技人才的成长。我校受资助的学生自强奋进、刻苦钻研，大都成为学习和工作中的佼佼者，展现着青春正能量，用自己的实际行动表达感恩之情，回馈社会。他希望，本次受资助的学生也可以继承我校的优良传统，感恩向善、勤学向前，用行动回报社会，在实现中国梦的伟大实践中创造自己精彩的人生，为建设和谐社会而努力奋斗。

 
贾伶致辞。她认为，有时小小的一点点帮助，也许能够改变一个孩子的人生，改变他的家庭，改变他的人生观价值观，甚至改变他对整个社会的看法。她对获奖学生寄予期望，希望他们能够珍惜好的时光，珍惜社会对他们的厚爱，将来能够成为一个感恩的人，感恩老师、感恩父母、回报社会，而中国友好和平发展基金会也愿意继续为宁夏大学做更多力所能及的事情。

 
大泽英俊用中文致辞。他表示，宁夏大学作为松下育英基金在1996年的首批受奖高校，并能够持续颁发至今，来源于各位领导、老师和同学们的关注和支持。他希望，获奖的同学在未来的道路上继续不断激励自己、发展自己、跨越自己，永怀谦逊之心，坚持自己的理想，在人生的道路上勇往直前。

 
胡云岭致辞。国之交在于民相亲，他希望宁夏大学与松下育人基金会20年不变的情谊能够天长地久。青年是国家的希望，他期望获得奖学金的同学，要回报社会、报效祖国，为世界各国人民的友好交流、和平发展、合作共赢贡献力量。

 
与会嘉宾和领导为20名获奖学生颁发证书并合影留念。

 
在座谈会上，获奖学生与嘉宾们互动交流。他们介绍了自己学习、生活等方面情况，与大家分享了松下育英奖学金给他们的学习、生活等带来的改变，汇报了对未来的想法与计划。他们表示，获得奖学金，教会了自己懂得感恩，既是对自己的肯定，也是继续前进的动力，他们将来要做一个对社会有用的人，回馈社会，饮水不忘思源，将爱心传递下去。

 
松下育英基金设立于1995年，由日本松下电器产业株式会社通过中国日本友好协会向中国友好和平发展基金会捐资设立，旨在资助我国高等院校品学兼优的家庭困难大学生完成学业。自1996年起，中国友好和平发展基金会与我校开展合作，设立宁夏大学育英奖学金，迄今为止已资助我校380名学生，颁发金额38万元。
（责任编辑：陈建丽）