我校召开青年知识分子座谈会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】5月13日下午，为更好地学习贯彻《习总书记在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会的讲话》精神，发挥广大青年知识分子的聪明才干，为建设“西部一流大学”贡献力量，我校在贺兰山校区行政楼召开青年知识分子座谈会。校党委副书记赵利宁与党委组织部、统战部、团委、人事处、学生处和各学院青年教师、青年知识分子代表以及科研单位的教师代表参加了座谈。


 
会上，党委宣传部部长李正东传达学习了《习总书记在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会的讲话》的主要精神。
随后，来自政法学院刘振宇老师，农学院梁熠老师，生命科学学院岳艳丽老师，人文学院刘杰老师作为教师代表先后发言。他们认为习近平总书记的讲话肯定了广大知识分子的历史地位，明确了新时期知识分子的历史使命，讲话充满了催人奋进的正能量。总书记强调“勇立潮头，引领创新，是当代知识分子应有的品格，广大知识分子要充分发挥自身优势，敢于担当、勇于创新，服务社会、报效人民，把自身前途和国家民族的前途命运紧密联系在一起。”特别是青年知识分子应当敢做先锋，不做过客，胸怀理想，深入钻研，主动攻坚，积极创新。他们表示，要以此次学习总书记的讲话为契机，铭记教育科研工作的重要性，继续以锲而不舍，持之以恒的毅力，锐意进取，自强不息，爱岗敬业，与时俱进，始终保持积极向上的良好心态。以勤奋学习为基础，重视“积跬步、积小流，苦练厚积薄发的基本功，不断提升内驱力;以创新精神为动力，善于知难而进，养成学习、实践、研究、反思的良好习惯，努力提升科研含量;积极探索有效教学、有效科研、有效研究的规律，不断提升教育智慧。关心学生成长，与学生做朋友，坚持立德树人，为学生实践创新搭建平台。为把我校建设成为西部一流大学贡献自己的力量。
经济管理学院2013级工商管理专业纳莉多同学和化学化工学院2013级化学教育专业赵宁宁同学作为学生代表发言。他们表示，通过学习党的十八大以来习近平总书记关心青年成长、关注青年发展的一系列重要讲话，感受到了习总书记亲切关怀青年发展、高度重视青年工作，总书记的讲话为青年指明了成长成才的前进方向和科学路径。作为青年学子应坚定理想信念，自觉践行社会主义核心价值观，不断养成高尚品格;自觉加强学习，不断增强本领，在实践中学真知、悟真谛，加强磨炼。追求卓越，树立信心，坚持奉献，努力做西部一流人才。
赵利宁指出，广大知识分子和广大青年要认真学习习总书记讲话精神，结合全党开展的“两学一做”专题教育，用总书记系列讲话精神武装头脑。他对我校知识分子和青年学子提出几点希望：一要有理想，有情怀。广大知识分子、广大青年要紧跟时代、肩负使命、锐意进取，把自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起，努力为全面建成小康社会贡献智慧和力量。二要有担当和实干精神。 要把全面建成小康社会的奋斗目标与日常的实际工作联系在一起，广大知识分子在我校建设西部一流高校的进程中发挥人才支撑、智力支撑、创新支撑的作用，努力作出新的更突出的贡献。三要有才学，有能力。青年知识分子和广大青年思想解放，是创新的突击队，要把握创新特点，遵循创新规律，既要努力追求原始创新，又兼收并蓄、博采众长，善于进行集成创新和引进消化吸收再创新。四要有品德，有素质。教师要做“有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心”的好老师。学生要保持初生牛犊不怕虎的劲头，不懂就学，不会就练，勤于学习、善于实践，在德、智、体、美、劳几个方面全面发展。

 

 

 

 
赵利宁指出，做好青年高学历教师工作和关注青年学子成长成才是学校的一项十分重要的工作。各级党组织和部门，要贯彻落实习总书记讲话精神，切实树立尊重知识，尊重人才的理念，充分信任高学历知识分子;高度重视青年教师的思想政治工作，做好青年教师党员发展和教育管理工作，多鼓励青年教师成长和进步;多听取青年教师的意见和建议、多解决青年教师在工作学习生活中的实际困难，努力为广大青年教职工学习生活创造更好条件、搭建成长发展平台。各部门还要共同为青年学子的成长成才做好服务保障工作。宣传部门要在挖掘青年教师和优秀青年学子的先进事迹，在宣传典型，树立标杆上多做工作。
（责任编辑：陈建丽）
  

  