我校与宁东基地管委会正式启动合作共建煤炭清洁利用与生态化工重点实验室【宁夏大学新闻中心讯 龚旭峰/文、图】5月12日下午，我校与宁东基地管委会在宁东基地举行共建煤炭清洁利用与生态化工重点实验室签约仪式。宁东基地党工委常务副书记、管委会副主任张湧，管委会副主任何炜，我校党委书记金能明，副校长许兴、王春秀出席签约仪式。
王春秀与何炜代表双方签订合作协议。
许兴在仪式上对我校正在申报的省部共建煤炭清洁利用与生态化工国家重点实验室的建设背景、工作进展情况作了简要介绍。他说，双方以前已经有很好的合作基础，希望今后以共建重点实验室为牵引，紧密围绕产业需求及发展，建立沟通协作机制，整合资源利用，拓宽合作领域，将合作进一步升华，良性互动，实现双赢。
能源化工(天然气转化)国家重点实验室培育基地主任郭庆杰对实验室的目标定位、研发方向作了介绍。
何炜对宁东基地的技术研发和产业需求等情况作了介绍。
张湧表示，希望双方充分利用重点实验室这一重要平台，开展深度合作，拓宽多种渠道，促进平台建设，实施科技创新，突出重点，丰富内涵，为宁东基地和自治区经济建设提供强有力的科技和人才支撑。就实验室的发展，他建议要高起点定位，着眼宁东基地，面向全国煤化工产业，创立煤化工和循环经济的标准指标体系;做好产学研对接，充分利用实验室的人力、智力资源，着力解决生产中的迫切难题和产业链中的薄弱环节，让技术落地生根;创新体制机制，实验室与宁东基地循环经济研究院人员互派研究人员挂职交流，双方共同成立联合专家组，建立中试基地和职业培训中心，培养各类人才。
金能明对张湧的建议表示赞同，并强调，实验室建设要紧密结合宁东基地的能源化工产业，做好需求对接，把最新技术成果在宁东基地中试放大，实现产业化落地，延伸产业链，不断提高效益;要通过成立联合专家组，定期现场对接企业需求和发展趋势，共同设置联合开发课题，共同申报，切实把研究方向设在产业最急需上;努力把实验室建成全国煤化工集成创新的重要桥头堡，紧密围绕宁东基地需求，牵引汇聚一大批国内煤化工行业一流专家人才和研究项目为宁东发展服务。他指出，合约的签订只是合作的起点，希望今后双方密切联系，有效对接，积极合作，务实推进，实施创新驱动发展战略，把政产学研用紧密结合起来，建设好重点实验室这一平台，为宁东基地和自治区产业升级、创优提质做出重要贡献!

 

 

 

 

 

 

 

 
宁东基地管委会财政局、经济发展局、社会事务局、战略规划局、循环经济研究院、开发投资公司等部门负责同志，我校党委办公室、校长办公室、社会服务处、科学技术处、化学化工学院、能源化工(天然气转化)国家重点实验室培育基地等单位负责人参加了签约仪式。
(责任编辑：陈建丽)