我校专家受邀出席国家精准扶贫工作成效第三方评估重大任务启动会【宁夏大学新闻中心讯 资源环境学院】5月11日，国家精准扶贫工作成效第三方评估重大任务在中国科学院启动。国务院扶贫办、中国科学院相关领导，第三方评估专家组成员、各省调研组组长和骨干成员300余人参加了启动会。我校资源环境学院文琦教授作为本次第三方评估专家并担任宁夏评估调研组组长，带领10余名专家、骨干成员出席了启动会。
中国科学院成立了以白春礼院长为组长的评估领导小组，委托中科院地理科学与资源研究所主持评估工作，联合32家高校、科研院所承担此次评估调研任务。在启动会上，中国科学院副院长、中国科学院大学校长丁仲礼院士强调了该任务的重要性、科学性、严肃性。国务院扶贫开发领导小组副组长、国务院扶贫办党组书记刘永富详细介绍了精准扶贫工作的总体目标、实现途径、政策措施，并特别强调第三方评估是新时期创新管理方式的重大措施，也是客观评判省级党委和政府扶贫开发工作精准度、群众满意度的重要依据。国家精准扶贫工作成效第三方评估专家组组长、长江学者特聘教授、中国科学院地理科学与资源研究所刘彦随研究员详细介绍了评估方案和任务要求。
据了解，宁夏评估调研组将按照《国家精准扶贫工作成效第三方评估方案》的要求，在第三方评估领导小组和评估专家组的领导和指导下，对我区贫困县进行抽样调研，收集扶贫、脱贫信息，汇总成效评估基础数据，从而为全面、客观地评价宁夏扶贫开发工作精准度和群众满意度提供依据，为自治区科学、高效地推进精准扶贫工作提供参考，为全国精准扶贫工作成效评估奠定基础。
2015年，我校文琦教授就被中国科学院抽调为“精准扶贫、精准脱贫重大政策措施落实情况第三方评估”专家，参与了评估调研、报告撰写等任务。2015年8月26日，李克强总理在听取了相关单位第三方评估汇报后，做出了：“第三方评估报告决不能‘束之高阁’!”的指示，表明第三方评估工作已成为推进政府管理创新的重要举措。2016年4月30日至5月4日，受国务院扶贫办委托，中国科学院统一部署，我校文琦教授带领团队成员到宁夏彭阳进行了为期5天的预调研，为5月中下旬国家精准扶贫工作成效第三方评估重大任务顺利开展奠定了良好的工作基础。
(责任编辑：胡玥)