绘校媒梦想 抒广播情怀【宁夏大学新闻中心讯 学生记者 齐迎 香林寒 严丽婷】为培育和践行社会主义核心价值观，丰富校园文化生活，营造积极向上、百花齐放、格调高雅、健康文明的校园文化氛围，激励我校大学生将自己的“大学梦”融入到为学校建设发展的“宁大梦”中。5月12日，宁夏大学第三届“我的大学·我的梦”广播节开幕式在贺兰山校区文科楼东报告厅举行。来自全校各学院的学生300余人观看了开幕式。

 

 
本届广播节以校园广播文化作为重点，充分发挥大学生的积极性和创造性，提升校园广播媒体的整体影响力。由本次活动承办方宁夏大学广播站、宁夏大学记者团的同学以及经济管理学院特邀嘉宾们为我们带来了异彩纷呈、青春洋溢的节目。开幕式上，充满梦幻感的舞蹈《流星群》带我们进入了一个奇妙世界，广播剧《白蛇传之相爱穿梭千年》更是点燃了全场的热情，全场观众欢乐不已。诗朗诵《我的南方和北方》、民谣《奇妙能力歌》、相声《大食学家》、歌曲《明天会更好》，不仅仅带给观众欢乐笑语，更让观众体会到了来自声音与语言带来的魅力。

 

 

 

 

 

 

 

 
本次活动主题为“我的大学·我的梦”，将持续一个半月时间，内容涉及“影视配音大赛”“汉语文化大赛”“我爱记歌词大赛”等活动，参加范围涵盖全校大学生。
据了解，在校党委宣传部的大力支持下，我校“我的大学·我的梦”广播节已成功举办了两届。广播节通过大学生喜闻乐见的广播节目和校园活动，倡导积极的就业观、教育观、人才观、世界观，唱响时代主旋律，加强校园文化交流，在校园文化建设中成为了一道靓丽的风景。
（责任编辑：徐静）