深化贺兰校企合作 共建人才交流平台【宁夏大学新闻中心讯 创新创业学院/文 龚旭峰/图】5月11日下午，为有效贯彻落实贺兰县与我校2015年签订的校地合作协议，我校与贺兰县在文萃校区大学生活动中心举办了2016年贺兰县企业进校园专场招聘暨首届创新创业基地政策推介会。许兴副校长，贺兰县及我校相关部门负责人参加了活动。

 
本次招聘和推介会，以“深化贺兰校企合作，共建人才交流平台”为主题，共有55家来自银川德胜工业园区、宁夏生态纺织产业示范园区、银川生物科技园知名企业到校进行现场招聘，在大学生毕业之际选岗位进校园，提供了电子商务、商贸物流、人力资源、网络技术服务、业务咨询等就业岗位1413个。贺兰县宁夏电商物流园、银川宁浙电商创业园、中阿幸福里跨境电商产业园(宁夏大学大学生创新创业教育实践基地)等五家创新创业基地代表现场宣讲了创业扶持引进人才的政策，并对有意创业的大学生和创业师生团队进行了咨询解答和互动交流，受到了我校大学生创业者的欢迎。
招聘会现场，宁夏华泰龙家俱制造有限公司、宁夏大北农科技实业有限公司、宁夏麦尔乐食品股份有限公司、宁夏今韵达速递有限公司等企业纷纷亮相，通过海报展示、材料推介等形式为求职学生提供企业信息;前来应聘的学生主动与企业面对面交流，积极寻求就业机会。不少求职学生表示，在招聘会能相对集中地获取有用信息，如现在的企业需要什么样的人才、什么岗位最欠缺专业人才等，节省时间，也能提高效率。招聘会还吸引了众多前来打探就业前景的非应届毕业生，他们希望能提前感受就业气氛，提前做好职业规划。学校就业创业指导教师表示，希望2016届毕业生能够认清当前就业形势，准确评价自我, 树立先就业、后择业、再发展的就业创业观念，珍惜机会，找准目标，积极就业。

 

 

 
我区10余所高校的应往届毕业生参加了招聘会，初步达成就业意愿的近千人，招聘会发放招聘简章和宣传彩页6000余份，创新创业政策推介资料1000余份。
此次招聘和推介会的成功举办，为大学生就业创业搭建了良好的平台，激发了大学生创新创业的热情，同时也为进一步深化校企、校地合作奠定了良好的基础。
(责任编辑：胡玥)