我校与宁夏工商职业技术学院共建煤化工工艺模拟实验实训基地【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】5月12日，我校与宁夏工商职业技术学院共建煤化工工艺模拟实验实训基地签字揭牌仪式在贺兰山校区行政楼六楼会议室举行。校党委书记金能明、副校长许兴，宁夏工商职业技术学院党委书记徐彦平、院长刘炜出席揭牌仪式。许兴主持了揭牌仪式。

 
会上，我校天然气转化国家重点实验室培育基地主任郭庆杰介绍了实验室基本情况。化学化工学院院长刘万毅介绍了学院的基本情况。
宁夏工商职业技术学院化工系主任马辉介绍了中国(宁夏)现代煤化工职业技能公共实训中心相关情况。他指出，学院从培养高职院校的实践能力及职业培训需求出发，本着实用性与前瞻性相结合、职业技能培训与鉴定相结合、实训装备的硬件与技能训练仿真软件相结合的思想，对现代煤化工工艺过程、动态操作、煤化工正在使用的半实物仿真工厂模拟，以培养能够适应当前及未来煤化工企业所需要的各类技术人员，满足煤化工工业建设与生产的需要。
我校社会服务处处长刘成敏与宁夏工商职业技术学院实训装备处处长梁军签署共建协议。
金能明书记、徐彦平书记共同为共建煤化工工艺模拟实验实训基地揭牌。
刘炜院长在讲话中指出，此次共建对宁夏工商职业技术学院未来发展将起到积极促进作用。双方在实验实训、人才培养等方面进行了很多有益的探索，希望双方有关部门以此次签约为契机，积极主动，真正为两校在人才培养、科学研究上发挥积极作用。宁夏工商职业技术学院的学校办学水平和能力逐年提升，得到社会的认可，学院在向打造“西部职业教育高地”和更高层次人才培养的目标上迈进。他表示，希望两校之间进一步拓宽合作领域和范围，进行更深层次的合作。
许兴副校长表示，我校与宁夏工商职业技术学院在人才培养、学生实训基地建设一直有着很好的合作基础。国家高度关注高等教育的发展，近年来，宁夏工商职业技术学院也进入到发展的快车道。在新的形势下，转型发展对不同类型的高等院校都提出了迫切的要求，创新驱动发展，在依靠人才和技术进步上寻求进步是两校共同努力的方向。希望双方能在科学研究、人才培养、创新创业教育等方面开展更多的合作，有新的交汇点。

 
金能明书记、徐彦平书记共同为共建煤化工工艺模拟实验实训基地揭牌

 
宁夏工商职业技术学院院长刘炜讲话

 
我校社会服务处处长刘成敏与宁夏工商职业技术学院实训装备处处长梁军签署共建协议

 
许兴副校长讲话

 

 
宁夏工商职业技术学院党政办、实训装备处、科研处、化工系、我校党委办公室、校长办公室、社会服务处、科技处、研究生院、化学化工学院、天然气转化国家重点实验室培育基地相关部门负责人参加会议。
（责任编辑：陈建丽）