2016年校团委、学生会学生干部任命大会召开【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月11日下午，2016年校团委、学生会学生干部任命大会在怀远校区英才报告厅举行。校党委副书记赵利宁，团委班子成员及新任校团委、学生会全体学生干部200余人参加了此次会议。

 

 
会上，校团委书记王彦庚宣读了《关于任命宁夏大学团委、学生会学生干部的决定》，并勉励新任命的学生干部紧密围绕学校中心工作，充分发挥学生组织的桥梁纽带作用，保持和增强政治性、先进性、群众性，在新的工作岗位上做出更大的贡献。
乔新涵回顾了2015年学生会的工作，并结合自身工作经验对新一届学生会提出期望。校学生会主席马娜代表新一届学生会干部做了工作表态，表示在今后的工作中充分发挥学生会自我教育、自我管理、自我服务的职能，为学校的发展建设贡献力量。

 

 

 
赵利宁对老一届学生干部的辛勤付出表示感谢，对新一届学生干部表示欢迎和祝贺。他从“志存高远，努力提高学生会工作的标准和水平”、“以目标和问题为导向，努力创新学生会工作”两方面提出要求，指出要努力提高学生队伍素质，增强学生会服务能力、民主参与能力，创新工作机制，及时向学校反馈广大同学们的诉求和要求，希望学生会干部能够团结一致，与时俱进，把学生会建设成为西部一流的学生会。