校离退休人员“五老”网宣社、“沙枣树”诗联社成立【宁夏大学新闻中心讯 离退休人员服务处】5月9日，校离退休人员“五老”网宣社、“沙枣树”诗联社成立。离退休人员服务处党总支书记、处长刘毅，党总支副书记刘彦宁及近30名诗词爱好者、网络爱好者参加了成立大会。
会上，刘毅宣布了“五老”网宣社、“沙枣树”诗联社成立。刘彦宁宣读了两社的领导班子成员。
在交流发言中，网宣社副社长孙成良认为，网络是一个开放的世界，网宣社的成立不仅扩大了离退休人员的活动范围，而且为离退休人员互相学习和交流提供了平台和载体。“沙枣树”诗联社王正华与大家分享了他写诗的缘由及古体诗的发展现状，他认为中华诗词历史悠久，诗词能够鼓舞人们前进，他还鼓励年轻人参与到诗词的创作中。“可为”书画社社长、学林园党总支委员张廷杰表示，网宣社、诗联社是一种群众文化组织，提高了离退休人员的艺术品位。
刘毅表示，两社的成立既是对中华传统文化的发扬和传承，又是活跃我校离退休人员文化生活的一个好的形式。他希望两社在未来的发展中紧紧围绕中共中央的相关指示精神和学校的中心工作开展活动，团结带领全体离退休诗友为繁荣学校文化事业、歌颂真善美、鞭挞假恶丑、促进学校文化建设做出应有的努力和奉献;要根据不同层次、不同学识修养、不同性格的人才，以诚恳热情的态度对待所有诗友、网友，形成合力，发挥应有的作用;要办好诗社、网社，为诗友、网友搭建一个平台。
(责任编辑：胡玥)