我校召开学习贯彻全国宗教工作会议精神座谈会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】5月9日，我校在贺兰山校区中国阿拉伯国家研究院会议室召开学习贯彻全国宗教工作会议精神座谈会。校党委书记金能明、副书记赵利宁参加了会议。
会上，赵利宁传达学习了习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话。他指出，这次全国宗教工作会议，是中央时隔15年再次召开的一次十分重要的会议。会上，习近平总书记发表了重要讲话，从党和国家事业发展全局的战略高度，深入分析了我国宗教工作面临的形势和任务，深刻阐述了宗教工作的一系列重大理论和实践问题，对做好宗教领域重点工作提出了明确要求，是指导我们做好新形势下宗教工作的纲领性文献。
随后，与会人员纷纷联系工作实际畅谈体会。大家一致认为，习总书记的重要讲话高瞻远瞩，从党和国家事业发展全局的战略高度，科学分析了宗教工作面临的形势和任务，明确提出了中国特色社会主义宗教理论，是指导我们做好新形势下宗教工作的纲领性文献。此次全国宗教工作会议令大家倍受鼓舞，倍感责任重大。
党委统战部部长井惠敏说，作为高校统战部门贯彻全国宗教工作会议精神一方面要在师生中广泛宣传党的民族宗教政策，另一方面要从培养合格建设者和可靠接班人的高度做好高校防范宗教渗透的相关工作。通过专题讲座和学习培训等多种形式做好党关于宗教问题的理论和方针政策的学习宣传，加强研究宗教工作中的重要问题，提高工作的针对性和科学化水平。
教务处处长何凤隽表示，习近平总书记在全国宗教工作会议上的重要讲话精神具有现实针对性。我校地处民族地区，在为本地区培养高素质人才，提供人才和智力支撑上具有义不容辞的责任。目前学校开设了《民族宗教理论政策》通识课，要通过授课将党的民族宗教理论政策知识灌输给学生，用社会主义核心价值观引领教育广大青年学生。
“作为科研部门，要坚持党的宗教工作基本方针，加强科研指导。坚持问题导向，强化政治意识原则。牢牢把握党的宗教工作的基本方针，坚持中国化方向，用社会主义核心价值观引导发展。要有大局意识，在科研管理中把握和掌握宗教工作在党和国家全局工作中的重要性。”科技处处长李学斌说。
新闻传播学院党委书记周强认为，党中央历来重视宗教工作，坚持宗教工作无小事，在当前信息化时代，要注重新媒体对大学生宗教渗透的影响。对大学生要强化正确宗教观的树立，加强马克思主义新闻观和社会主义核心价值观的培育，培养合格新闻人才。
政法学院院长任军说，要用法制思维、法制规范调节涉及宗教的各级社会关系，提高执法人员的素质，培养严格依法管理宗教事务的干部队伍。提升党员干部法治思维和依法办事的能力，对广大信教群众的合法权益进行保护。
阿拉伯学院书记张前进认为，要坚持问题导向，找准校园工作领域中有关宗教工作的问题，找准校园宗教工作的特殊任务，列出清单、分析症结、拿出针对性的办法和措施。
“学习贯彻全国宗教工作会议精神，对于马克思主义学院来说，就是要上好《民族宗教理论政策》课程，对相关教材进行改编，要坚持问题导向，加强课程建设，持之以恒地开展党的民族宗教政策教育，巩固课堂教学成果。”马克思主义学院院长李斌说。
国际教育学院院长王辉表示，要尊重外国留学生的宗教信仰和宗教习惯，做好留学生内部的宗教和谐工作，依法依规对外国留学生的宗教活动进行管理，防止宗教非法渗透。同时加强留学生对中国文化的认同教育。
民族预科教育学院党委书记戴兴安认为，要在宣传教育中宣传民族团结，妥善处理好民族宗教关系，既尊重学生的风俗习惯，又要求学生遵守学校的各项规章制度。加强对学生的爱国主义教育，对有宗教信仰的少数民族学生积极引导，把学生精力引导到学习和健康有益的文体活动上来。
金能明对学校贯彻全国宗教工作会议精神进行了部署。他指出，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来。大家要提高认识水平，统一思想认识，对宗教工作的基本特征要全面理解认识。自治区党委提出我区宗教工作要走在全国前列，我校在宁夏有特殊的地位，人才集中，学科综合，要在全国高校的宗教工作中发挥引领支撑作用，在产生新的思想、新的理论、培养优秀的人才上下功夫，认真做好宗教领域重点工作，推动我区宗教工作走在全国前列。
他指出，学校做好宗教工作应在思想教育、理论研究、严格管理三个重点工作上有所作为。一是在思想教育上，要尽快做好党的民族宗教理论政策的“三进”工作，创出优秀教材，打造优秀的教学团队，把《民族宗教理论政策》课程创建为全国精品课程，要加强对青年教师、新进教师党的民族宗教理论政策的普及教育，培养出优秀人才。二是在理论研究上，要突出问题导向、服务导向和目标导向，在“我国宗教坚持中国化方向”、“宗教与社会主义社会相适应”方面加强研究，做好政策咨询、政策研究、理论阐释，出一些新的成果来指导宗教工作。三是在管理工作上，要严格管理，出实招，做到教育与宗教分离，校园范围内不允许进行宗教活动，宗教组织人员不得进校园对师生进行传教。
他强调，要提高我校宗教工作的能力水平。一是贯彻依法治校的理念，引导师生学好相关法律法规，师生的言行规范上要建立相关的制度。二是学校各部门之间要形成齐心合力、齐抓共管的工作体系，在重点部位、重点环节都要跟上，各部门结合各自分管工作各履其职。三是要提高学校各级干部的能力素质，各级干部要增强责任意识，守土有责，尽职担当，在宗教工作上要做到敢抓敢管、能抓会管、抓实管好。党员干部还应加强学习，把党的民族宗教政策内容纳入到“两学一做”学习教育中，使广大党员干部熟知党的民族宗教政策。四是要学会跟信教的学生和群众打交道，对他们政治上信任、生活上关心、信仰上尊重，思想上加强教育引导。学校相关部门要履行好职责，做好表率，示范带动，为学校在宗教工作的管理上创一些经验和做法。

 

 

 
党委组织部、党委宣传部、党委统战部、团委、国际合作处、教务处、科技处、学生处、研究生院 、保卫处、新闻传播学院、政法学院、阿拉伯学院、经济管理学院、马克思主义学院、国际教育学院、民族预科教育学院相关负责人参加了座谈。
(责任编辑：李正东)