学校召开学习贯彻全国科技创新大会重要精神座谈会 
   【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】6月12日，学校在贺兰山校区行政楼六楼会议室召开学习贯彻全国科技创新大会重要精神座谈会，贯彻中央关于推进我国科技工作的最新部署，校领导何建国、赵利宁、许兴、王春秀、田军仓和各科研单位、各学院科研骨干参加了座谈。 
 
   
 会上，许兴副校长主持会议并传达了自治区关于学习科技创新大会的相关精神。 
 
   
 田军仓副校长从大会基本情况、主要精神、思考和建议等方面解读了中国科协第九次全国代表大会精神。他认为，此次全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会的召开，是建国以来层次最高，规模最大、范围最高的科技盛会，盛况空前、意义重大，主题鲜明，议程丰富，日程饱满，会议热烈。大会深刻阐述了国家发展和科技创新面临的重大机遇，提出了建设世界科技强国的目标和五大重点任务。把科技创新摆在更加重要位置，吹响建设世界科技强国的号角，我国科学技术发展将迎来又一个希望的春天。 
 
   
 数学统计学院院长韩惠丽介绍了大会的部分实况及参会感悟。她表示，此次会议气氛热烈，大家普遍认为党中央对科技界的问题和困难有清晰的认识。大家针对习近平总书记和李克强总理的讲话能否落地、关于科研经费的使用问题、科研诚信与道德、提升科研者自身的素养、科研人员的行政化和时间的片段化等问题展开了热烈地讨论。结合当前学校的综合改革，广大科研工作者要制定符合实际的规划，大力创新，重视基础研究的地位和作用，实现科技成果的转化应用。 
 
   
 生命科学学院院长王玉炯、能源化工（天然气转化）国家重点实验室培育基地主任郭庆杰、西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地主任宋乃平，化学化工学院博士郑庆忠和物理与电子电气工程学院博士王海龙，分别结合本单位和各自工作实际，从科技成果转移转化和深化人才发展体制机制改革、科技资源配置、重大项目组织实施、科研项目资金管理、科技成果培育，以及人才的引进、科技创新文化建设、双一流大学的创建等方面，深入交流了学习认识和体会，对贯彻落实大会精神提出了具体思路和建议。 
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 赵利宁副书记指出，今天召开的学习贯彻全国科技创新大会重要精神座谈会是当前学校开展的“两学一做”专题教育的重要活动之一。要把学习贯彻会议的相关精神落实到推动我校综合改革发展的实际中。习总书记指出，创新是一个系统工程，创新链、产业链、资金链、政策链相互交织、相互支撑，改革只在一个环节或几个环节搞是不够的，必须全面部署，并坚定不移推进。科技创新、制度创新要协同发挥作用，两个“轮子”一起转。作为高校科研工作者要对创新有新的认识，找准高校在创新的中的定位与使命，增强协同创新的意识和文化，扫除阻碍科技创新能力提高的体制障碍，让一切创新源泉充分涌流。 
 何建国校长传达了自治区的相关会议精神。他指出，宁夏大学建校以来，特别是“211工程”立项建设后，科技创新工作取得了有目共睹的成绩，科技创新整体能力不断提升，正处于从量的积累向质的飞跃、点的突破向系统能力提升的重要时期。但目前我们的科技创新能力与自治区党委政府对宁夏大学的要求，与社会各界对宁夏大学的期待，与西部一流大学的标准还有一定差距。宁夏大学正在发展建设的重要阶段，面对这些差距如果不识变、不应变、不求变，就可能陷入被动，错失宁夏大学发展机遇。 
 
   
 
   
 他强调，全校上下要把学习全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会精神引向深入。学习好、领会好、贯彻好习近平总书记、李克强总理在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的重要讲话精神，是全校上下，特别是广大科研工作者当前和今后一个时期的重要任务。把学习讲话精神与深化学校综合改革、推进西部一流大学建设结合起来，创新方式方法，持续推动学习贯彻活动深入开展。 
 要不断提升科技创新的能力，主动服务创新驱动发展战略。要紧盯国家战略和自治区发展需求，重点研究解决发展急需的战略性问题以及区域经济社会发展的关键性问题要加强基础研究，强化应用研究；要加强原始创新，强化协同创新、引进消化吸收再创新，进一步释放创新潜力、更好服务社会地方经济发展，在创新驱动发展战略中做出更大贡献。 
 
   
 要全面深化体制机制改革，最大限度解放和激发自主创新活力。下一步，学校将根据科技大会精神计划出台更具体的措施，建立健全充满活力的科技管理和运行机制，尤其是在大家都特别关注的科研经费使用和管理方式上要着力深化改革，要把总书记、总理提出的“让经费为人的创造性活动服务，而不能让人的创造性活动为经费服务”指示落到实处，要尊重科研规律、给予科研人员更多空间，要在全校上下积极营造诚信、宽松、和谐的学术环境和创新文化氛围。 
   （责任编辑：陈建丽）
