青春宁大  多彩宁夏【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文 龚旭峰/图】6月12日晚，由自治区党委宣传部、自治区文明办、自治区文化厅、自治区财政厅、自治区国防办联合主办的2016年“清凉宁夏”广场文化活动之“青春宁大·多彩宁夏”宁夏大学专场文艺晚会在银川市光明广场精彩上演。校党委副书记赵利宁，学校相关部门负责人及近千名市民观看了演出。

 

 

 
宁夏大学专场晚会是由校党委宣传部承办，音乐学院协办，音乐学院、新华学院为演出单位。晚会中，节奏明快的乐器弹奏、活力四射的街舞、婉转悠扬的独唱、充满刺激而神秘的惊悚魔术、具有浓郁民族特色的舞蹈等精彩纷呈的节目逐一亮相，音乐学院的维吾尔族女子群舞《送你一朵玫瑰花》更是将演出推向高潮。整台节目主题鲜明、格调高雅、旋律优美、特色突出、形式多样，既注重民族风格，又表现出浓郁的地域特色，展现出了宁夏大学师生良好的精神面貌和多彩的校园文化生活，为银川市民献上了一组精神文化套餐，为助力“四个宁夏”建设提供强大的精神动力。

 

 

 

 

 

 

 

 

 
晚会开始前，大屏幕上播放了宁夏大学和宁夏大学新华学院宣传片，在广大市民中引起了很好的反响，为提升学校的声誉起到了积极的推动作用。
（责任编辑：徐静）