用微光塑造光明编者按 近日，我校政法学院毕业生、银川西部计划志愿者杨小明荣获由共青团中央主办的“全国向上向善好青年”“崇义友善好青年”荣誉称号，成为银川今年唯一一位获此殊荣的青年。 
     2015年，杨小明毕业于宁夏大学政法学院，成为了一名西部计划志愿者,他现任微光义工志愿者服务总队总队长、西部计划银川市地方项目志愿者临时团支部书记。他很年轻，大学毕业只有一年，却已是一位“十六岁”的优秀志愿者。他很“厉害”，创立的微光协会已成立分队21支，招募志愿者超过7000人，累计开展活动1200余次，参与志愿者人次超过四万人，志愿服务时间超过十万小时，累积帮扶人群超过十一万人次，为社会弱势人群募集善款五十余万，物资不计其数。 
今年24岁的杨小明安静地坐在黑色的沙发上，面带笑容谈起他的志愿者之路。 
1992年，杨小明出生在国家级贫困县—泾源县的一个农民家庭，母亲为聋哑一级残疾，父亲因意外摔伤，落下腿脚不便的病根。年幼的他跟着爷爷奶奶生活，贫困的生活让他明白了帮助别人也会快乐自己。四年级的时候，他走进了一家敬老院，遇到一位老奶奶问他要馍馍和纸张，想卷一点旱烟。当时敬老院资金匮乏，老人们吃不饱是常有的事，更不用说纸张了。第二天，他便收集了自己和姐姐用过的本子，并发动同学们捐出自己用过的本子，一起送到了敬老院。2003年，全国遭遇了非典，尚是小学生的杨小明两个月里每天六点起床，在校门口自愿为陆续到达的老师和学生洗手消毒。被问及是什么促使他早起义务帮助别人时，杨小明笑着说：“家里的大人很支持，老师的一句表扬我就可以自豪的坚持，而且我也觉得帮助别人很开心。” 
2008年5月12日，汶川大地震震动全国，也让杨小明萌发了做志愿者的想法。他在校园和社会中奔走呼吁，倡导更多的人为灾区捐款捐物；在学校组织集体募捐之后，他又组织了第二次捐款，并和当地政府在镇上一起组织捐款。经过这一次募捐后，杨小明发现一个松散的队伍去募捐会产生很多问题，如果创建一个有组织有纪律的志愿者小分队，或许会帮助更多的人。 
2011年9月，19岁的杨小明考入宁夏大学政法学院。进入大学后，他立即着手创立了微光爱心小分队，后改名为微光义工志愿者服务总队（以下简称微光）。2011年，微光发起了“助老扶老”活动，长期帮扶城市乞讨、拾荒老人200余人次。2012年，微光发起了“一对一助学”活动，共家访困难家庭近百户，实现“一对一助学”六十余人。2012年11月，组织了“大手拉小手 微爱伴你走”志愿支教服务活动，与外来务工子女集中的27所小学建立了长期的志愿服务关系，共开展活动200余次，累计服务学生数万人。同时，针对大批外来务工家庭的子女周末“无人陪无人管”情况，微光又发起了“租住区一对一义务”辅导活动，已有13个固定支教点，长期帮扶学生近千人，开展活动近570余次，参与义工达15500余人。2013年3月，微光“再续剩余的温暖”爱心活动，与老年公寓和十几个社区进行长期的服务。此外，微光组织志愿者举行了“微爱万里行”活动，专门为身边的特困群体、个人进行募捐，截至目前累计帮扶个人、群体20余个，募捐善款20余万元，募集物资数万件。 

  
这是一份朴实却没有证书的履历，却是一份荣耀万丈让星河无光的履历。杨晓明从一个单纯的帮助者成长为一名优秀志愿者，付出了很多。 
志愿者不同于其他职业，只有微薄的补助，却需要花费大量的时间和精力，很难有空闲去兼职，有时甚至不能好好的陪伴家人。杨晓明给我们讲起了一个故事，他曾负责发起过一个对中卫农村小学的募捐倡议，在志愿者和广大爱心人士的共同支持和努力下，共募捐了价值两万余元的文具和衣物。就在他将募捐物资送往中卫学校的前一天，得知母亲因患输卵管癌需要立即手术。身为孩子，在父母生病的时候需要陪在父母身边，可由于这个活动由他负责，如果没有他活动将无法开展甚至面临搁浅。挣扎过后，他决定履行责任和承诺,隔天赶到医院的他得知母亲的手术已经结束，几十万的医疗费用和麻药失效之后母亲的呻吟砸向他早已疲惫的耳膜,我为很多人募捐过，却无法为自己的母亲募捐。“如果我放弃做志愿者，而是找份工作赚钱，家里的生活肯定会好很多。”他微阖双眼说。 
然而，他选择了继续做志愿者，并决定一直坚持下去。“最纠结的时期已经过去了，因为母亲的手术欠下很多债务，我没有选择退出，钱的问题可以慢慢解决，但志愿者的工作不能暂停，还有很多人需要帮助”他说。 
杨小明带领微光参与各类扶老、助学、助残活动。并与宁夏义工联合会、宁夏瑞信安琪爱心基金会等民间公益组织和众多其他高校的志愿者团队合作多次开展大型志愿者活动，并且带领他的团队多次获得“优秀合作单位”等荣誉称号。 
付出了这么多，问及他得到的是什么，靠什么维持生存，坚持下来的动力是什么？他说：“有个小孩子受到帮助之后，亲了我一下，我就一点辛苦的感觉都没有了。” 
“其实，我的追求不高，只要可以解决温饱问题，在夏天又渴又热的时候可以买瓶汽水，想吃东西的时候可以买点水果，就足够了。” 
“我不求帮助的每个孩子都上大学，为社会做多大的贡献，只希望他们可以有一份正常又足以温饱的工作，过正常人的生活，至少不为这个社会带来负担。” 
你看，他眼睛里满满都是笑意。