2016年“民体杯”全国木球比赛在我校开赛【宁夏大学新闻中心讯  张景/文 龚旭峰/图】6月14日-15日，2016年“民体杯”全国木球比赛在我校田径场举办。国家民委文化宣传司副巡视员任乌晶，我校副校长许兴、重庆市旅游职业学院党委书记高峰等出席并观看比赛。 

  

  

  
来自宁夏、重庆、湖南、河北的四支代表队发扬了奋勇拼搏的体育精神，经过一天半的激烈角逐，宁夏队获一等奖，湖南队、河北队、重庆队获二等奖。 

  

  

  

  
在此前举行的开幕式上，许兴代表宁夏大学党委、行政向各位领导、领队、教练员、所有参赛的运动员表示欢迎和感谢。他表示，本次赛事既是对我校承办全国赛事能力水平的检阅，也是对我校师生精神风貌和综合素质的大检查，学校一定将本次木球比赛办成国家民委、自治区和各代表队满意的赛事。 
任乌晶宣布2016年“民体杯”全国木球比赛开幕。 

  

  

  
闭幕式由体育学院书记孙建军主持。裁判长金昶宣布比赛成绩。自治区民委主任杨广玲宣布二等奖获奖名单，任乌晶宣布一等奖获奖名单。 
据悉，我校自2013年5月被国家民委确定为“国家级民族传统体育示范基地”，目前已承办了2届全国木球比赛。 
（责任编辑：陈建丽）