校领导到固原市原州区、宁夏师范学院调研 
 【宁夏大学新闻中心讯   党委办公室】6月13日至14日，校党委副书记赵利宁在校党委组织部负责人的陪同下到固原市原州区脱贫攻坚工作联系点头营镇、宁夏师范学院考察调研。  
 6月13上午，在我校扶贫工作联系点原州区头营镇三和村，赵利宁看望了学校驻村工作队人员，详细了解了驻村工作队开展工作情况，对驻村工作队将全村贫困家庭分户建档立卡、有针对性的落实具体帮扶计划和措施，给予了充分肯定。随后，赵利宁实地查看了三和村村部，并主持召开办公会，现场确定村部维修等扶贫项目问题。 
 
   
 
   
 
   
 
   
 下午，在头营镇党委会议室，赵利宁主持召开头营镇8个扶贫销号村脱贫攻坚工作座谈会，在详细听取了固原市8名联系处级干部近期扶贫攻坚工作推进情况的汇报后，赵利宁强调，各联系点责任领导要统一思想，切实担负起脱贫攻坚的政治责任；要坚持问题导向，实施精准扶贫、精准脱贫；要坚持细化措施，确定好脱贫攻坚具体举措；要紧紧依靠群众，增强自我发展能力。会上还对下一步脱贫攻坚工作进行了具体部署。会后，赵利宁一行现场走访了头营镇泉港村幼儿园及相关农户，详细了解适龄幼儿入园情况和幼教开展工作情况，实地了解了农户生产、生活情况及扶贫攻坚工作项目落实情况，对下一步帮助农民实施各种模式脱贫致富提出了指导性意见。 
 
   
 
   
 
   
 6月14上午，在宁夏师范学院，赵利宁与宁夏师范学院党委书记李星、校长李静就两校合作办学工作交换了意见，并在梅军副院长陪同下，先后考察了音乐舞蹈学院、美术学院，详细了解了学院在人才培养、学科建设、学院基础设施建设等方面的情况，并就加强两校间艺术教育的学习交流达成了初步意向。 
 
   
 
   
 （责任编辑:胡玥）
