自治区大学生征兵宣传集中教育活动在我校举行 
 【宁夏大学新闻中心讯  胡玥/文 龚旭峰/图】6月15日，在我校文萃校区大学生活动中心，来自全区18所高校分管征兵工作的相关领导和师生代表2000余人参加了自治区大学生征兵宣传集中教育活动。这是自治区征兵办联合教育厅、宁夏大学等单位举行的全区大学生征兵宣传集中教育活动的一项重要内容，这也标志着我区今年大学生征兵工作的全面启动。 
  
 
   
 自治区征兵工作领导小组副组长、宁夏军区副政委郝振耀少将，自治区教育工委副书记赵建峰，我校校长何建国，校党委副书记赵利宁参加了该活动。 
 会上，郝振耀少将在动员讲话中，向广大青年学子发出了参军入伍的号召。他希望同学们携笔从戎，履行义务，投身国防，报效祖国，自觉担当历史重任，谱写出壮丽的青春之歌。 
 随后，军事科学院军事研究部原副部长罗援少将为广大师生作了题为“个人理想与国家”的国防形势专题辅导。他从小时候一波三折的参军梦开始，以自己个人理想方面的感悟，引导大学生要一步一步扎扎实实地去做事，去实现自己目标。同时，罗将军通过许多为国家建设默默奉献的革命先烈、前辈们的事迹，引导大学生理性看待集体与个人、国家利益与个人利益、民族前途与个人前途等等关系，让大学生自觉认识到为国家、为民族，同样也是为个人、为自己，将个人理想与国家理想辩证统一。  
 
   
 
   
 报告会后，自治区征兵办还在活动现场现场开设了咨询报名点，向大学生解读了征兵政策，为有报名参军意向的学生当场解疑释惑。 
 
   
 据了解，今年征兵活动开展后，自治区征兵办为采取多种手段进行宣传教育，4月，会同教育厅、民政厅和人社厅组成宣讲小组，逐个高校向大学生宣讲征兵政策，解答青年学子参军疑惑；协调地方宣传部门，统一制作征兵宣传图片，在全区公交站台投放宣传；向全区手机用户定期推送征兵公益短信；拍摄制作征兵公益广告，在区内主要媒体和高校网站主页滚动播出，在全社会营造了深厚的征兵工作氛围。 
 （责任编辑：陈建丽）
