我校2015年度新闻宣传工作表彰会暨第三届广播节闭幕式举行【宁夏大学新闻中心讯   学生记者 刘晨皓/文 学生记者 杨树翀/图】6月15日，我校2015年度新闻宣传工作表彰会暨第三届广播节闭幕式在贺兰山校区主楼六楼会议室举行。校党委副书记赵利宁与党委宣传部、团委、各学院分管宣传工作主要负责人参加了活动。 
会上，党委宣传部部长李正东宣读了表彰决定。 
经济管理学院等六个学院被授予“新闻宣传工作先进集体”，经济管理学院辅导员叶晨露等六位教师被授予“新闻宣传工作先进个人”称号，新闻传播学院2012级穆苗苗等十位同学被授予“年度‘十佳’学生记者”，经济管理学院2013级张娜等七位同学被授予“优秀实习编辑”称号。大会还表彰了优秀宣传员以及在“我的大学，我的梦”第三届校园广播节中取得优异成绩的个人。 

  

  

  

  

  

  
新闻传播学院副书记马骏代表获奖先进集体发言，她表示，做好高校新闻舆论工作，对我校建设西部一流大学有重要意义，重视校园舆论引导，把握宣传工作的准确方向，将为我校其他方面工作的开展提供良好的氛围与环境。 
2013级张娜同学代表获奖学生发言，她代表我校所有从事新闻宣传工作的学生对校领导与老师的关怀与培养致以深深的谢意，并希望大家再接再厉，为我校校园文化建设做出更大的贡献。 
赵利宁指出，必须从“高度重视，把握正确舆论方向；服务中心，健全宣传联动机制；选树典型，强化宣传引领示范”三个方面改进我校的宣传工作，他希望宣传部门和各单位要深化对新闻宣传工作重要性的认识，进一步强化服务意识、大局意识，增强责任感、使命感，努力提高自身宣传理论水平和业务能力，为实现学校建设区域特色鲜明、服务地方能力突出、西部一流的高水平教学研究型大学的目标作贡献。 
表彰大会结束后，各学院学工办主任、辅导员，从事新闻宣传工作的学生参加了由新闻传播学院罗进贵教授主讲的，有关读书、写作和新闻宣传的培训讲座。