宁夏日报：向用人主体放权  让人才创新创业创造活力充分迸发6月15日，自治区党委常委、组织部部长、自治区人才工作协调小组组长傅兴国到宁夏大学调研、主持召开人才发展体制机制改革专题调研座谈会。自治区4所高校和部分科研院所、职业院校负责人围绕人才引进招聘、职称评审、经费使用、政策落地等问题进行了讨论，提出意见建议。傅兴国强调，要着眼我区发展，坚持问题导向，打破瓶颈制约，最大限度激发人才创新创业创造活力。 
傅兴国指出，要围绕自治区重点产业、重点学科、重点项目发展需要，找准高校、科研院所等单位人才发展体制机制改革的突破口，在人才引进培养、评价使用、学科设置等方面，给予用人单位更多自主权。要贯彻落实好自治区各项人才政策，解决人才配偶就业、子女就学等问题，努力营造鼓励人才干事业、支持人才干成事、帮助人才干好事的良好环境。要着力解决人才管理中行政化、“官本位”，人才科研活动束缚较多、创新活力不足，科研成果转化难、收益难等方面的问题，让那些有真才实学、作出突出贡献的人才干事有舞台、发展有空间，真正实现“名利双收”。（记者 周一青） 

  

  

  

  

  

  
（图片均由龚旭峰拍摄） 
来源：宁夏日报http://www.nx.gov.cn/zdml/sczd/126868.htm