新华学院与宁夏智慧宫文化传媒有限公司举行联合培养“阿拉伯语+专业”本科...【宁夏大学新闻中心讯   新华学院党委工作部】6月15日，新华学院与宁夏智慧宫文化传媒有限公司联合培养“阿拉伯语+专业”本科生的签约仪式在银川IBI育成中心中阿信息港举行。 
银川市委常委、银川经济技术开发区党工委书记、管委会主任王久彬，宁夏大学校长、新华学院院长何建国，学院党委副书记、常务副院长郭少新一行出席了仪式。仪式由宁夏智慧宫文化传媒有限公司董事长马永亮主持。 

  
签约仪式上，宁夏智慧宫互联网文化传播有限公司总经理张时荣介绍了智慧宫的发展概况。学院经济与管理科学系主任何振华介绍了“阿拉伯语+专业”的建设依据、建设思路和建设措施。双方确定培养在具备阿拉伯语听说读写能力的基础上，掌握现代物流相关知识与实践能力，服务于“一带一路”战略和中阿经贸交流的高层次阿拉伯语复合应用型人才。 

  

  
随后，郭少新与宁夏智慧宫文化传媒有限公司总经理艾哈迈德·赛义签署了合作协议。 

  

  
王久彬表示，希望双方能够充分发挥校企合作的优势，结合市场导向，使学院与企业资源共享、优势互补；希望双方通过合作，主动适应宁夏的经济发展，主动融入产业升级，为“四个宁夏”的建设提供技术和人才支持。 

  

  
何建国指出，面对新形势，抢抓新机遇，积极开展对阿研究和阿拉伯语人才培养，主动服务自治区向西开放战略和经济社会发展是学院义不容辞的责任。此次合作为新华学院加强与阿拉伯国家的合作、打造办学特色创造了良好的条件；对加强校企合作、深化学院教育创新创业改革、推动学院部分专业向专业技术型转型具有重要意义。 

  

  

  
在互赠礼物、合影留念后，与会人员参观了宁夏智慧宫文化传媒有限公司。 
（责任编辑：胡玥）