校领导到民族预科教育学院视察少数民族预科结业会考工作 
【宁夏大学新闻中心讯  民族预科教育学院 杨娇】6月15日上午，校党委副书记赵利宁与教育部民族预科结业会考考试点考试巡视员邱涛，相关部门负责人到民族预科教育学院视察2016年全国少数民族预科学生结业会考工作。
  
   
本次会考为期三天，主要涉及语文、英语、数学三门课程的考察。共设有三个考点，分别是金凤校区、宁夏高校师资培训中心及宁夏广播电视大学。
   
为确保此次会考顺利进行，民族预科教育学院全体师生统一部署，积极筹备，认真安排，分别召开了会考动员大会和考务工作会议。专门成立了会考领导小组，组建了考务组、领队及候考服务组、网络与技术维护组、考风考纪监督组、宣传教育组、后勤保障组、安全保卫组、医务组等工作小组，严把细节，责任到人，力求为考生提供良好的考场环境及会考服务。
     
在视察过程中，赵利宁一行来到金凤校区、宁夏广播电视大学考点细致了解了本次会考各方面的工作情况，与考试系统技术支持及医疗小组的工作人员详细交谈。对于民族预科教育学院的会考组织工作他给予了充分的肯定和赞扬，同时要求考试相关部门严格按照考试要求及分工部署将工作层层落实，确保会考顺利进行。 
  

  

  

 
 
 
全国少数民族预科学生结业会考是教育部民族教育司于2014年10月在京召开的全国少数民族预科会议上确定下达的，旨在进一步加强和推进少数民族预科的教学工作，做好预科教育与本科教育的衔接。
   
