“宁夏大学哲学学术文库”首批五部著作正式出版【宁夏大学新闻中心讯 政法学院】日前，“宁夏大学哲学学术文库”推出首批五部著作，这是政法学院哲学学科获批自治区“十三五”重点学科后的重要学术成果。这五部著作包括顾世群副教授的《<古兰经>伦理思想研究》、尹强副教授的《卢梭自由观研究》、冯杰文副教授的《伊本·赫勒敦“文化科学”理论研究》、刘莉副教授的《道教天心派驱邪院研究》和林冬子博士的《<鹖冠子>研究》。 
这批著作出版后，区内外哲学学科专家普遍认为，这些作品既有扎实的理论功底，又有独到的学术见解，反映出宁夏大学哲学学科近年来在人才队伍建设和学术研究方面的进步和成就。专家强调，哲学之于大学特别是综合性大学的价值毋庸置疑，如果没有对智慧的追求，大学将失去存在的意义。对于中国的大学来说，明德亲民、止于至善的终极目标更是与哲学的精神和理念须臾不可分离。 

  
我校哲学学科为哲学硕士学位授权一级学科点，下设外国哲学、伦理学、宗教学3个二级学科点。哲学学科硕士点于1993年获得批准，1995年开始招生，2011年获批哲学硕士学位授权一级学科点。二十多年来，哲学学科在学科队伍建设、科学研究、人才培养、条件建设和学术交流等方面取得了较大成就，为本批成果的顺利面世奠定了坚实的学术基础。