金能明调研我校与厦门大学合作项目试验进展情况【宁夏大学新闻中心讯 农学院】6月18日上午，校党委书记金能明到宁夏贺兰园艺产业园调研，重点了解我校与厦门大学、西北农林科技大学、西南大学、北京紫光英力化工技术有限公司等高校、企业协同合作申报国家重点研发计划项目的部分前期试验情况。 
厦门大学尹应武教授、我校农学院院长曹兵教授汇报了合作申报的项目与合作模式等，农学院设施园艺团队张雪艳博士详细介绍了合作开展的“水溶性生物基滴灌肥在设施瓜菜应用试验”进展情况。 
此合作试验是联合申报国家重大研发计划项目“生物质高附加值产业链共建”的前期研究，该项目在学校科技处等单位的协调组织下，由宁夏大学化学化工学院刘万毅教授牵头，厦门大学尹应武教授为总设计师，联合相关高校和企业拟在“特色优势非林木植物资源产业链构建”方面进行技术协同创新与试验示范。项目跨越不同学科、不同领域，涉及化学、农业、工业等方面的不同高校和企业的联合协同创新研究，基于我校化工学院和厦门大学尹应武教授团队等，利用清洁化学技术将农业废弃秸秆等生物质裁剪雾化成多功能生物质水溶性高分子的技术及其中试产品应用的前期研究成果（主要在工业领域），拟进一步在设施农业、防沙治沙、土壤改良等方面应用与示范。李建设教授领衔的农学院设施园艺团队承担了“生物质基磺酸盐（材料）及其构效肥的应用评价试验”子课题中的部分内容，并取得了阶段性成果。目前，该水溶性生物基滴灌基肥已在番茄、黄瓜、辣椒栽培上应用试验，在减少施用化学肥料30％的处理下，具有产量不减、成熟提前、品质提高等效果。 
金能明对目前的合作与试验进展情况给予高度评价，充分肯定这种跨学科、跨区域、协同合作模式；并指出化学化工学院、农学院在国际、国内优新成果集成创新中要发挥重要作用，成为宁夏大学协同创新科研合作的典范，引领我校科研跨学科集聚创新；同时他强调，学校要在广泛吸纳国际与国内优新科研成果的同时，应积极开展合作，发挥科技成果的中转站、桥头堡作用，协同与集成创新科研成果，推动宁夏特色产业发展。 

  

  
在调研的过程中，金能明还专门慰问了正在生产一线实习的本科生，对农学院本科生的“3+1”（3年理论，1年实践）人才培养模式予以了充分肯定，对学生吃苦耐劳和科研创新精神给予了高度赞扬，并鼓励学生再接再厉，立足生产一线，立志做服务“三农”的“新人”。