新华学院召开干部大会【宁夏大学新闻中心讯  新华学院党委工作部】6月21日下午，新华学院在行政楼大会议室召开干部大会。教育厅党组副书记、副厅长撒承贤，区党委组织部干部四处处长张朝，教育厅人事与老干部处处长谢波，宁夏大学校长、新华学院院长何建国，宁夏大学新华学院原党委书记周学峰，学院新任党委书记赵晓瑞出席了会议，学院领导、中层干部及教师代表参加了大会，会议由校党委副书记赵利宁主持。 

  
会上，张朝宣读了自治区党委任免决定，任命周学峰同志为宁夏建设职业技术学院党委书记，免去其宁夏大学新华学院党委书记、自治区政府督导专员职务；任命赵晓瑞同志为宁夏大学新华学院党委书记、自治区政府督导专员。周学峰、赵晓瑞分别作了表态发言。 
何建国代表学院全体师生员工坚决拥护自治区党委的决定；对周学峰同志赴任新岗位表示热烈祝贺，对周学峰同志在新华学院任职期间的工作给予了充分肯定和高度评价，并对其付出的努力和心血表示感谢；对赵晓瑞同志的到来表示诚挚欢迎。 

  

  

  

  

  

  

  
撒承贤对新华学院新领导班子建设提出了要求：一是全面落实从严治党，提升党建工作科学化水平；二是进一步规范和完善依法治校；三是深入推进改革创新，加快学院发展；四是要把纪律和规矩挺在前面，加强作风建设。撒承贤表示，自治区教育工委、教育厅将一如既往地支持宁夏大学新华学院的各项工作，希望新华学院党政领导班子在宁夏大学党委和新华学院董事会的领导下齐心协力，推动学院改革发展取得新成绩，迈上新台阶，为我区经济社会发展做出新的贡献。 
（责任编辑：胡玥）