校领导与民族预科教育学院预科生座谈【宁夏大学新闻中心讯    民族预科教育学院   谢婧】6月21日，民族预科教育学院召开校领导与预科生座谈会。校党委副书记赵利宁与招生办、民族预科教育学院主要负责人与宁夏大学、天津大学等委培院校学生代表座谈。  
座谈会上，赵利宁亲切慰问预科学子，询问其一年来预科学习、生活的感受，征询同学们对宁夏大学和预科学院的意见建议。在座同学积极与校领导互动，踊跃发言，畅谈自己的学习生活感想，以及对未来大学生活的憧憬，并对学校、学院的教育教学、后勤保障、设施配备等方面提出了自己的建议。 
赵利宁针对民族预科教育学院少数民族预科学子的实际情况，对党和政府的民族政策以及学校民族教育的工作方针进行了相应的讲解。他鼓励预科学子以阳光向上的心态面对大学生活，勤于学业，严于律己，将在预科学院养成的良好学习习惯和优秀做风带入委培院校，为母校增光添彩。 

  

  
民族预科教育学院书记戴兴安希望同学们取得好成绩，顺利结业，在人生的道路上放出光彩，实现梦想。 
此次座谈会，师生充分交流沟通，为预科学子的大学生活提供了丰富的指导经验，为其未来的学习实践指明了方向。 
（责任编辑：胡玥）