我校教师在第五届全区高校青年教师教学竞赛中取得佳绩【宁夏大学新闻中心讯 工会】6月19日，由自治区总工会、自治区教育厅主办，自治区教科文卫体工会、宁夏职业技术学院（宁夏广播电视大学）承办的第五届全区高校青年教师教学竞赛落幕，我校三名青年教师代表参加了本次竞赛。
本届竞赛以“上好一门课”为基本理念，得到了宁夏大学、宁夏医科大学等15所高等院校的积极响应，1613名青年教师经各院校预赛、复赛、决赛，最终选拔出43名选手参加自治区青年教师教学竞赛。竞赛涉及文科、理科、工科三个课别30多门学科、通过教学设计、课堂教学和教学反思三个环节，综合考量教师在教学理念、教学目标、教学内容、教学组织、语言教态、教学特色等方面的能力。
为积极组织青年教师参加此次比赛，我校以学院为单位进行了初赛，最终选出文、理、工三个组别成绩优异的仇娟东、麻晓霞、王彬三位教师参加了本次竞赛。竞赛前，三位教师按照要求提交了参赛课程的教学大纲、20个学时的教学设计及对应课堂教学节段的PPT；竞赛中，从20节课中随机抽取其中一节现场教学，随后在45分钟内撰写500字以内的教学反思。经过与来自全区15所高校的43名选手激烈角逐，王彬获得理科组第二名、麻晓霞获得工科组第四名、仇娟东获得文科组第四名的成绩。根据竞赛规定，最终王彬、麻晓霞、仇娟东三位教师分别获得工科组二等奖、理科组三等奖和文科组三等奖，我校也被授予“优秀组织奖”。

 

 

 

 
此次竞赛为全区高校优秀青年教师搭建了互相学习的平台，对培养青年教师爱岗敬业、严谨治学的态度，激发青年教师更新教育理念和掌握现代教学方法的热情，造就一支师德高尚、业务精湛、充满活力的高素质、专业化教师队伍有着重要意义。
（责任编辑：胡玥）