我校学子在2016年“创青春”全区大学生创业大赛中喜获佳绩【宁夏大学新闻中心讯 团委 新华学院党委工作部】近日，由自治区团委、教育厅、人社厅、科协、学联共同举办的2016年“创青春”大学生创业大赛区级赛事全部收尾。 
我校31项参赛作品参与区级评审，其中荣获创业计划竞赛一等奖4项，二等奖10项，三等奖11项，创业实践赛二等奖1项，三等奖1项，公益创业赛一等奖1项，三等奖3项，占全区获奖总数的1/3，新华学院多个创新创业项目获奖，得到了各级领导和专家的好评，在全区“创青春”创业大赛中起到了引领、示范、带动作用。 
本次终审决赛吸引了来自全区14所高校近5000余名大学生参加。我校物理与电子电气工程学院张冬、康彩老师指导，马军等同学完成的《Weibao 3D食品打印》等4项作品荣获创业计划竞赛一等奖，经济管理学院黄旭兴、张会萍老师指导，吴敏等同学完成的《青春益学行--校园智能自助公益自行车计划》荣获公益创业赛一等奖，将代表宁夏大学参加全国总决赛。化学化工学院王政老师指导，宋智等同学完成的《格瑞（Green）有限责任公司》等10项作品荣获创业计划竞赛二等奖，生命科学学院邱小琮老师指导，曹梦飞等同学完成的《“盈泰”水产科技有限公司》等11项作品荣获创业计划竞赛三等奖。由化学化工学院柳松洁老师指导，田晓帆等同学完成的《宿易购--宁夏慧生活电子商贸公司》等2项作品分别荣获创业实践赛二、三等奖，数学统计学院闫晓晗老师指导，郑怡琳等同学完成的《益尚APP》等3项作品荣获公益创业赛三等奖。 
新华学院通过初赛、复赛和决赛的层层选拔，共选出15个创新创业项目参与区级评审，14个项目获得区级奖励。其中荣获创业计划竞赛一等奖1项、二等奖2项、三等奖10项；创业实践挑战赛一等奖1项。经济与管理科学系刘怡彤等10名同学的参赛项目《智能旅途——大学生旅行微服务》获创业计划竞赛一等奖。信息与计算机科学系孔维宇等9名同学的参赛作品《宁夏极致网络科技有限公司》获创业实践竞赛一等奖，并将代表宁夏参加全国总决赛。此外，《宁夏极致网络科技有限公司》、《宁夏优教佳教育咨询服务有限公司》项目负责人还在区级终审决赛现场与社会企业家进行了洽谈对接。 

  

  

  
我校各级共青团组织积极融入学校创新创业教育改革，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为指引，以健全完善大学生创新创业服务体系为导向，充分调动学生参与科研项目和各级各类科技竞赛的积极性，通过挖掘高质量创业项目、开展系列培训、进行项目推介等有效途径引导大学生把创业项目孵化与学科专业的学习研究相结合，与企业、社会及市场需求相结合，发挥共青团在创新创业工作上的优势和作用，激励我校大学生积极投身学校“西部一流大学”建设，“创青春”大赛已成为展示我校育人成果的重要平台，成为展示我校学子刻苦钻研、追求真知、勇于实践的重要载体。 
（责任编辑：胡玥）