2016年中国高校图书馆发展论坛在银川召开【宁夏大学新闻中心讯   图书馆】为了更好地推进高校图书馆事业的可持续发展，由中国图书馆学会高等学校图书馆分会(以下简称高校分会)主办，我校图书馆、中国教育装备采购网承办的“2016年中国高校图书馆发展论坛”于6月16日至6月17日在宁夏银川召开。论坛以"机遇与挑战并存——大学图书馆可持续发展策略及实践"为主题，吸引了来自国内外近300所高校图书馆及相关机构的代表550余人参会。 

  
开幕式上，我校副校长、宁夏高校图工委主任田军仓教授致欢迎辞。他代表宁夏大学对各位代表来银川参加论坛表示欢迎，希望此次论坛能积极推动中国高校图书馆事业的发展。 

  
教育部高等学校图书情报工作指导委员会主任、中国图书馆学会副理事长、高校分会主任、北京大学图书馆馆长朱强代表高校分会致辞。他指出，论坛的盛况表明了图书馆人积极参与的意识和奋发向上的精神，同时也说明论坛影响力愈发扩大，高校分会将一如既往办好论坛。 
高校分会副主任、清华大学图书馆馆长邓景康教授，重庆大学图书馆书记彭晓东教授、兰州大学图书馆馆长沙勇忠教授、东南大学图书馆馆长顾建新教授、湖南大学图书馆馆长郑章飞教授，以及高校分会委员代表和来自全国各地多所高校图书馆的馆长，出席了论坛开幕式。高校分会秘书长、中国人民大学图书馆副馆长宋姬芳主持了论坛开幕式。 
为期两天的论坛包括两场主论坛、六场分论坛，共46人进行报告。内容涉及图书馆长远规划与协同发展、图书馆深层服务与拓展服务、空间再造及服务推广、图书馆服务能力建设及用户信息素质培养、大学图书馆经典案例分享、智库建设及网络信息安全与技术等。 
在主论坛上，加州大学洛杉矶分校常务副馆长Susan E. Parker女士、北京大学信息管理系主任李广建教授、中国农业科学院农业信息研究所所长孙坦分别作了主旨报告，并结合工作实际探讨和分析了国内外高校图书馆发展的战略规划、数字图书馆的现状和挑战、创新方向与途径等多方面内容，新颖的观点、丰富的案例让与会者受益匪浅，对我国高校图书馆可持续发展大有裨益。   
在6月17日的闭幕式上，从专家报告到“头脑风暴”进一步诠释了论坛主题。北京大学图书馆馆长、高校分会主任朱强作了题为《网络环境下的用户隐私保护》的报告。朱强强调，基于网络信息技术，图书馆致力于提高服务质量的前提下，还要重视读者隐私权的保护，以加强读者和图书馆之间的信任。在“头脑风暴”论坛上，相关馆长的新颖观点让大家耳目一新。 

  
在闭幕式上，还对本次论坛的获奖作品178篇论文和案例进行了表彰。高校分会副主任、重庆大学图书馆书记彭晓东教授对论坛进行了全面总结。 
（责任编辑：胡玥）