增强责任感使命感光荣感 做好国防生培养教育工作【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】6月21日，2016年度国防生培养年度例会在贺兰山校区行政楼六楼会议室召开。 

  

  
机械工程学院朱学军院长、土木与水利工程学院毛明杰院长、物理与电子电气工程学院王旭明院长等汇报了本学院国防生培养的基本情况，分析了国防生培养过程中存在的问题及解决方法，并就今后工作方向进行了介绍。 

  

  

  

  

  
驻校选培办田宏亮主任对2015-2016学年工作的进行回顾，他认为我校国防生的培养工作运行有序稳健、推进有力有效，比较圆满地完成了年度各项任务 ，并安排部署了2016-2017学年国防生培养工作。 
校党委书记金能明表示我校国防生的培养教育有特色、有成绩、在全军是有影响力的。他认为，作为一所公立大学，要有国家使命、民族责任感，而国防生的培养教育工作，拓宽了我们学校人才培养渠道，丰富了地方院校的校园文化，增加了学校的绿色国防军营文化。他建议，以后国防生的培养工作要提高认识，切实加强组织领导，在推进国防生培养制度化规范化体系化建设上有新进展；要瞄准一流，责任倒逼主动作为，在提升国防生培养整体质量效益上有新举措，保证国防生培养的质量；要把握规律，始终坚持问题导向，在研究解决国防生培养新情况新问题上有新突破，坚持继承和发扬原有的经验成果，善于研究解决深层次的矛盾问题，在创新培养机制上主动作为。他强调，各相关单位要增强责任感使命感光荣感，明确培养目标，认真查找不足与存在的问题，不断提高我校国防生培养教育工作水平。 

  
相关校领导，国防生培养工作领导小组成员单位负责人，国防生培养任务学院负责人参加会议。 
（责任编辑：陈建丽）