中国银行宁夏分行行长陈志能一行来校座谈交流【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 冯凯/图】6月21日，中国银行宁夏分行行长陈志能一行来校座谈交流。校党委书记金能明、副校长马应虎和计财处、后勤集团相关负责人参加了座谈。 

  
座谈会上，金能明指出，在实施服务创新驱动发展的战略下，自治区对宁夏大学有更多的期待和发展，建设西部一流大学这一新的办学目标对我校的发展提出更高的要求。在“十三五”发展阶段，学校在软硬件的提升、人才培养、科学研究等方面都需要支持。之前与中国银行宁夏分行有过良好的合作基础，在新的背景下，希望双方合作的领域可以拓宽，合作的层次可以进一步提升。通过建立相关的合作机制，使双方的合作变成常态化，形成利益共同体。 

  
陈志能对中国银行及宁夏分行近几年的经营发展情况和未来发展战略进行了介绍。他表示，中国银行宁夏分行积极参与到我区“一带一路”和开放宁夏的建设，宁夏高等教育事业的发展建设。希望在人才培养、科技创新等方面为宁夏大学提供更优质高效的校园金融服务。 

  
马应虎从人才培养体系、学科能力提升、创新能力提升、队伍建设等方面介绍了我校在“十三五”和西部一流大学建设期间加大投入的主要项目，希望双方有更深层次的合作。 

  

  

  
通过座谈交流，双方表示，希望今后有更深更广的合作空间，共建良好的合作关系。 
（责任编辑：陈建丽）