韩国又松大学副校长甘瑞瑗到访中卫校区【宁夏大学新闻中心讯  中卫校区】6月22日，韩国又松大学副校长甘瑞瑗、又松大学中国部部长吕冬卉、又松大学国际交流院中国部主任刘念到访宁夏大学中卫校区。中卫校区负责人杨振东与来宾就两校合作事宜进行了座谈交流。 
甘瑞瑗一行对中卫校区教育教学环境进行了实地考察。在座谈会上，杨振东详细介绍了中卫校区建设背景、办学定位、教育教学、专业设置、师资队伍、发展规划情况。他表示，中卫校区是宁夏大学落实国家关于高等教育发展战略，致力于打造应用技术型人才培养基地；树立开放办学理念，推进国际、国内高校合作办学，建设具有国际化特色鲜明的校区；深入推进信息化教育教学，建设数字化、信息化新型大学校区。 
甘瑞瑗详细介绍了韩国又松大学建设发展历史，又松大学特色学院的专业构成、师资力量、国际交流情况。她表示又松大学自成立以来就致力于培养应用技术型人才，广泛开展国际交流与合作，国际化水平位居韩国前列。她希望能够加深与中卫校区的交流合作，进一步促进人才培养、师生交流等方面的交流。 
双方就《中国宁夏大学韩国又松大学联合培养国际化高层次人才合作项目备忘录》表示了赞同，对未来建设国际学院合作培养国际化人才达成了初步意向。 
中卫校区与又松大学合作备忘录重点就联合培养中卫校区旅游管理、电子商务、工商管理、市场营销等专业领域开展多层次、宽领域的学科合作进行了确定。标志着中卫校区在推进国际合作办学迈出了实质性的第一步，为培养国际化、精英化应用技术人才奠定基础。 

  

  

  
根据双方协议，今年秋季中卫校区将选拔30名旅游管理、市场营销、电子商务专业的学生赴韩国又松大学进行为期1年的交流生培养项目。  
（责任编辑：胡玥）