何建国会见印度NIIT中国区总裁柯谋【宁夏大学新闻中心讯  中卫校区】6月23日，何建国校长在中卫校区会见了印度NIIT中国区总裁柯谋，就双方开展交流与合作进行了洽谈。自治区政府外事办公室主任范先荣，副主任白玉珍，中卫市委常委、副市长黄河出席座谈会。印度NIIT中国区政务和商务拓展总监徐海峰、校信息工程学院院长高玉琢参加会见，中卫校区负责人杨振东主持座谈会。 
座谈会上，何建国对柯谋一行的到来表示欢迎，他向来宾介绍了宁夏大学及中卫校区基本情况。他指出，中卫校区是在中国高等教育转型发展的战略部署下，应中卫市人民政府邀请，在自治区党委、政府的亲切关怀和中卫市人民的热情期盼下创办发展的。中卫校区紧密结合中卫市经济产业布局，致力于培养应用技术型人才，充分发挥高校服务地方的功能。前期的专业设置立足于为中卫市云计算、旅游、电子商务等产业提供智力支持和人才支撑。希望双方能够发挥各自资源优势，建立合作机制，促进合作共赢。 

  

  
柯谋详细介绍了印度NIIT公司基本情况，并就近年来与中国开展的合作交流项目进行了介绍。他表示此次来访宁夏旨在落实自治区主席刘慧出访印度成果。通过考察，双方合作潜力巨大，特别是在云计算、大数据产业、高等教育、开展教育培训认证等方面合作空间广阔。希望能够通过积极接洽，建立紧密深入的合作交流机制。 

  
双方还就开展合作办学、短期培训、建设合作院校等进行了深入探讨。 
范先荣在讲话中表示，双方的会晤一见如故、卓有成效，希望双方积极开展深层次的交流合作，尽早达成合作项目。 

  

  
柯谋一行还在何建国的陪同下实地考察了中卫校区教育教学情况。 

  

  
相关链接: 
NIIT公司是一家全球化的软件和培训机构，也是印度IT行业的领导者。业务遍布系统集成、商业解决方案、工程、制造业、金融、测绘、网络、通讯、IT咨询、应用软件开发、多媒体软件以及个人职业IT培训和企业IT培训等领域。大部分业务获得英国BVQI的ISO9001认证。建立了勘称世界上最大的集教育软件、教学模式、课程于一体的开发部门，拥有数以千计的世界级用户。其在中国建有超过100多所特许培训中心，与国内多所高校建立了合作机制。   
（责任编辑：胡玥）