我校与韩国又松大学签署联合培养国际化人才合作项目实施备忘录 
【宁夏大学新闻中心讯 张景/文  龚旭峰/图】6月23日，宁夏大学与韩国又松大学交流座谈会在贺兰山校区主楼十一楼会议室召开。副校长许兴，又松大学副校长甘瑞瑗，又松大学国际交流中心中国部部长吕冬卉，又松大学国际交流院中国部主任刘念，对外合作交流处处长高桂英、副处长马小玲等参加会议。 
  

  

 

 
 
许兴代表宁夏大学对甘瑞瑗一行的到来表示欢迎和感谢。他介绍了我校国际交流合作的基本情况，回顾了与又松大学的合作情况，认为此次甘校长一行的到来，与我校中卫校区开展联合培养国际化人才合作项目，将极大促进和深化两校之间的合作交流。他预祝两校联合培养国际化人才合作项目取得丰硕成果。 
  

 
 
 
甘瑞瑗介绍了韩国又松大学的基本情况以及近年来取得的成绩，并与与会人员就两校合作情况进行了交流讨论，希望进一步深化两校之间的交流与合作。 
  

 
 
 
会上，许兴与甘瑞瑗共同签署了《中国宁夏大学·韩国又松大学联合培养国际化人才合作项目实施备忘率录》，并代表两校互赠了纪念品。
   
据悉，2009年，谢应忠副校长代表我校与韩国又松大学签署了协议。2014年，两校续签了协议，正式开展合作交流项目。2015年，经管学院派遣12名学生赴又松大学进行了为期一学期的访学，并陆续有5名相关专业的教师赴又松大学进行短期交流。今年9月，经管学院将24名学生将赴又松大学进行为期一学期的访学。 
   
（责任编辑：陈建丽）
   
