学校召开信息化资源共享交换讨论会 
【宁夏大学新闻中心讯   网络与信息管理中心/文 于雷/图】6月24日上午，田军仓副校长主持召开我校信息化资源共享交换讨论会，学校信息化领导小组成员及相关单位的负责人参加了会议。
   
    
校园数据平台的建设方江苏金智公司负责人就数字化校园建设情况进行了汇报。目前，建设方按照项目约定已完成90%的工作内容，实现了OA系统、教务、学工、研究生、财务、人事、科研和图书等9个主要业务系统和校园数据平台的数据共享。后续工作将从一卡通系统的数据集成，以及完善院系竞争力和基础校情系统的数据展示方面推进。
    
人事处、科技处、研究生院分别就新建的人事、科研和研究生管理系统的数据整合和共享情况进行了说明，档案馆介绍了拟建档案管理系统的建设思路。其他与会人员就本单位信息化资源共享存在的问题提出了意见和建议。 
 

 
 
 
田军仓指出，各单位要进一步梳理应用系统数据共享交换存在的问题，明确解决问题的时间表，限期整改；要进一步明确学校公共数据平台源数据的提供单位和负责人、审核人，确保基础数据的权威性、准确性；要制定应用系统运行维护管理办法，确保运维工作所需人员、经费落实到位。他强调，各单位要进一步提高学校信息化服务水平，将其作为学校一项长期任务来抓，要加大宣传力度、积极推广，使全校师生及时了解学校各个应用系统的建设进展和可提供的具体服务；要进一步加强相关系统的培训和使用展示，提高系统使用效率，保证工作的连续性；网络与信息管理中心要进一步加强调查研究，强化学校信息化管理职能，加快信息化建设步伐，让广大师生受益。 
（责任编辑：胡玥）
    
