“一带一路一席谈”高端访谈第二期暨《国外媒体看“一带一路”（2016）》...【宁夏大学新闻中心讯  胡玥/文 张景 乔星/图】6月24日下午，“一带一路一席谈”高端访谈第二期暨《国外媒体看“一带一路“（2016）》新书发布会在我校国际教育学院中国文化体验中心举行。 
本期“一带一路一席谈”以“一带一路与媒体传播”为主题，中共中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室原副主任，全国政协外事委员会副主任，全国政协十二届四次会议大会新闻发言人王国庆，中国网总编辑，中国翻译研究院副院长王晓辉，中国国际广播电台原副总编辑马为公作为嘉宾出席了本期访谈。访谈由我校国际教育学院院长、语言规划与语言政策研究所所长王辉教授主持。 

  

  
本次访谈活动话题紧密结合了《国外媒体看“一带一路”（2016）》新书品鉴活动。校长何建国在致辞中说，这是国内第一部专门关注国外媒体如何看待“一带一路”的作品。该书的出版继承了学校服务社会的优良传统，对于我们从世界的角度看中国、看“一带一路”，对于面向世界弘扬与传播中国的治理理念并反观我们自身，具有重要的意义。他充分肯定了我校语言规划学科服务国家战略的担当意识和引领作用并表示，我校将倾力打造服务“一带一路”的高端学术品牌和特色智库平台，为服务“一带一路”建设语言研究与人文交流的西部学术高地而努力。 

  
本书主编之一，外国语学院贾文娟副教授向与会的嘉宾和媒体介绍了新书内容以及理论形成、成书过程等情况。 
与会师生认为，国外媒体看“一带一路”（2016）从选题和撰写两方面来看都非常成功，抓住了当前“一带一路”研究热点中的焦点，不仅适合官方视角，也符合民间旨趣。不仅具有重大性和实用性，还具有相当的吸引力。 
访谈环节中，嘉宾们结合《国外媒体看“一带一路”（2016）》的内容品鉴与评价，围绕“一带一路与媒体传播”主题，对传统媒体与新媒体在推动一带一路建设中的作用和影响力、传播重点、当前传播效果、报道中存在的问题及着力点和努力的方向、如何加强国内外媒体的交流合作，更好地讲好中国故事、传播中国好声音等展开了多角度重点探讨。 

  

  

  

  
近年来，我校在“一带一路”研究方面，主动作为，利用已有的研究优势，整合校内外研究力量，形成以语言规划、文化交流与媒体传播研究服务“一带一路”的格局，形成学术出版、数据库建设与高端论坛等多种服务形式，产出了“‘一带一路’上的文化——中阿文化交流数据库”、《“一带一路”国家语言状况与语言政策》《光明日报》语言文字版“外语传真一带一路上的语言”系列文章等多项国内领先成果，国内首部研究中阿文化交流的著作《中阿文化交流蓝皮书》也在编撰进行中，其发展态势喜人，研究成果的综合效应正在汇聚和扩大。 
据悉，《国外媒体看“一带一路”（2016）》及即将出版的姊妹丛书《中阿文化交流年度发展报告》《“一带一路”国家语言状况与语言政策》均为服务一带一路建设的年度系列丛书。 
（责任编辑：陈建丽）