全区高校化学类专业本科生教学技能大赛在我校落幕【宁夏大学新闻中心讯  化学化工学院】6月26日，自治区教育厅主办，我校承办的全区高等院校化学类专业本科生教学技能大赛在我校举行。自治区教育厅副厅长王春秀，我校副校长许兴，宁夏师范学院、宁夏医科大学、北方民族大学等8所院校的相关领导与全区高校300余名相关专业师生观摩了比赛。 
本次比赛分为专业组和非专业组，评委全部由各中学优秀教师组成，充分体现了大赛的公平、公正性。决赛围绕45分钟的教学设计作品和10到12分钟的课堂教学两部分展开。52位选手拿出各自本领，以新颖独特的动画引入、精美绝伦的PPT课件展示、行云流水的板书书写、朗朗上口的化学离子口诀诵读、饱满激昂的激情教学点燃了现场气氛。经过激烈角逐，有41名选手获奖，宁夏师范学院化学化工学院、宁夏大学化学化工学院获得优秀组织奖，其中专业组两个一等奖全部由我校学生荣获，非专业组六个一等奖中我校学生获得五个。 

  

  

  

  

  

  
许兴在颁奖典礼中致辞，他指出，本次比赛是自治区教育厅在新形势下促进教师教育课程改革，引导各高等院校为基础教育服务，培养学生基本教师职业技能的一次重要举措，大赛不仅是一次学生学业成就和才艺的展示会，也是一次激励和鼓舞广大青年学子投身教育、服务教育、奉献教育的动员会，更是一次全区化学教育教学成果的博览会。他对在场同学们提出几点希望，希望同学们能够勤奋学习、打牢基础、脚踏实地、学以致用，把个人梦和职业梦融入国家梦和民族梦。