民族预科教育学院举行2016届结业典礼【宁夏大学新闻中心讯 民族预科教育学院 谢婧/文 马强/图】6月22日下午，民族预科教育学院在金凤校区大学生活动中心举行2016届预科生结业典礼。校党委副书记赵利宁、长安大学党委副书记白华、民族预科教育学院党政领导参加了大会。  
典礼在庄严的国歌声中拉开序幕。民族预科教育学院书记戴兴安宣读了关于表彰“三好学生”和“优秀学生干部”的决定以及获表彰学生名单，并为获奖学生颁发了荣誉证书。 

  
随后，2016届学生代表张巍同学代表全体学子向老师和学院表示衷心的感谢。杨娟博士代表学院教师发言，为顺利完成预科学业的学子们送上了诚挚的问候，并祝福同学们实现心中梦想，成为优秀的少数民族人才。 
民族预科教育学院院长马亦兵对2016届学子在校期间良好的行为作风和优秀的学习表现给予了充分的肯定和高度的赞扬，希望同学在今后的学习和生活中传承“百行德为首，成才先成人”的预科精神，胸怀家国，踏实前行。 
赵利宁希望同学们积极融入新的学习环境，志存高远，追求卓越，树立终身学习的观念，在新的学习阶段和更高的平台上勤业修身，谦和明理，争做少数民族的优秀代表。 

  

  
民族预科教育学院是全国七个高校民族预科教育基地之一，在27年的办学历史中，认真贯彻党的民族教育方针，至今已为全国各高校输送了两万多学子，为维护民族团结、促进民族发展做出了卓越贡献。 
（责任编辑：胡玥）