山西省话剧院《生命如歌》走进我校【宁夏大学新闻中心讯  团委】6月23日晚，2016年第一场高雅艺术进校园——话剧《生命如歌》在我校文萃校区大学生活动中心隆重上演。宁夏教育厅党组副书记、副厅长撒承贤，校党委副书记王宏伟，学校相关部门负责人以及各学院学生代表3000余人共同欣赏了这部感人至深的精彩剧目。 

  
《生命如歌》是山西省话剧院整合全国一流创作团队全力打造的大型原创话剧，是全国19个援疆省份中第一部专题援疆的精品力作。故事以出生于太行山的第一代兵团人陈旭刚为主人公，讲述了他即将迎来90岁大寿之际发生的故事。 
曲折的剧情引人入胜。作为第一批扎根新疆的兵团人，陈旭刚在群众大会上宣布自己和家人都将永远扎根新疆。可在知青返城之际，大儿子保国却瞒着他返了城，自此倔强的他再也没有让儿子进过家门。35年来，血脉里流淌着兵团人精神的陈保国，从未忘记需要发展的兵团，他投资兵团兴建企业，可父亲始终没有原谅他。意想不到的是，就在陈旭刚90大寿之际，却得知陈保国因突发心脏病去世的消息。多年的父子隔阂恩怨，就在那一刻，触动了陈旭刚作为父亲心中最脆弱那一角，也揪起了全场观众的心。 
陈旭刚无法接受大儿子逝世的消息，恍惚间，他与大儿子展开了一场深入的生命对话，父子二人表达了彼此对忠诚、坚守、信念、生命价值的深刻理解，终于互相包容。当看到年过七旬的陈旭刚扮演者董怀玉用嘶哑的声音、摇晃颤抖的身影，带着哭腔诉说着心中对孩子的亏欠时，台下观众纷纷感动落泪，切身感受到了老一辈兵团人家国同心、大忠大孝的情怀和为祖国默默坚守、无私奉献的精神。 
本场演出由山西省话剧院国家一级演员董怀玉、高菊梅等领衔主演。他们用真挚的感情演绎大喜大悲，无时无刻地冲击着观众的视听和心灵，令人动容。近两个小时的演出结束后，观众席掌声雷动、经久不息。 

  

  

  

  
演出开始前，王宏伟作了热情洋溢的致辞。他代表全校师生对山西省话剧院的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢，并代表学校与山西省话剧院交换了礼物。演出结束后，校领导和部分学生观众们走上舞台，与演员合影留念并交流。 
2016年是“高雅艺术进校园”活动十周年，该活动旨在“以美引真、以美导善”，下半年学校还将迎来本年度该活动在我校的第二场精彩演出。 
（责任编辑：胡玥）