我校召开2016年成人教育工作会暨在线学习平台发布会【宁夏大学新闻中心讯 成人教育学院/文、图】6月23日，我校成人教育工作会议暨成人在线学习平台发布会召开。副校长马宗保，陕西师范大学远程教育学院副院长白浩博士出席会议。继续教育学院学院全体教师、区内外各成人教育工作站（点）代表百余人参加了会议。 
  

  
 
继续教育学院院长宋珽在工作报告中总结、回顾了2015年成人教育工作，并对2016年成人教育工作出安排部署。
   
    
继续教育学院降龙书记发布宁夏大学继续教育学院在线学习平台。
    
马宗保、白浩、降龙、宋珽一同启动了在线学习平台。
    
会议还对2015年度成人教育先进工作站（点）和先进工作者进行了表彰，并公布了教学督导员人选。
    
白浩博士为全体参会人员作了主题为《互联网+背景下继续教育的变革》的培训，对学校成人学历教育的信息化建设，富有启迪性。
    
各站（点）参会代表结合本次会议主题和各自的工作实际，开展了分组讨论，讨论中广泛达成了共识，增强了制度意识，进一步提升了工作信心。
    
马宗保在讲话中，肯定了宁夏大学2015年成人高等学历教育取得的成绩，指出：成人教育学院要紧跟信息化时代，多方交流合作，不断拓宽教育模式，创新教学手段，加强制度建设，规范教学管理。他希望各教学站（点）大力支持配合继续教育学院工作，共同做大做强宁夏大学的继续教育事业。 
  

   
    
    

   
    马宗保副校长讲话
    

    
 
 
  
   
   
    
   
   
   继续教育学院院长宋珽作工作报告
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   启动在线学习平台
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   表彰先进站（点）
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   表彰先进个人
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   聘任教学督导员
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   白浩博士作讲座
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   分组讨论
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   与会代表
  
 


 
 
（责任编辑：陈建丽）
    
