我校统一战线纪念建党95周年座谈会召开【宁夏大学新闻中心讯   党委统战部】6月28日，我校统一战线纪念中国共产党建党95周年座谈会召开，学校各民主党派、无党派、侨联、台联、归国留学人员代表及统战部全体人员参加了座谈会。校党委副书记赵利宁、副校长马宗保出席了会议。会议由党委统战部部长井惠敏主持。 

  
会上，大家结合各自界别和自身工作实际畅所欲言，充分肯定了中国共产党建党以来带领全国各族人民在革命、经济建设、民主改革等各项事业中取得的伟大成就，回顾了各民主党派与中国共产党风雨同舟、肝胆相照、共铸中华民族辉煌的历程，表示要进一步继承和弘扬老一辈党外人士与中共患难与共的优良传统，坚定走中国特色社会主义发展道路的信念和信心。同时，大家还就学校建设发展积极建言献策。 
赵利宁在座谈中结合我国各民主党派成立、统一战线形成和“五一口”提出的历史背景，阐明了各民主党派的优良传统，就是要自觉接受中国共产党的领导，始终与中国共产党团结合作，风雨同舟，肝胆相照，患难与共。他强调，今天召开纪念建党95周年座谈会的目的，就是要从党的光辉历史中找到规律，进行总结，坚定理想信念，面向未来，把现在和将来的事业做好。 
赵利宁肯定了我校统一战线工作取得的成绩，并代表校党委对奉献在学校统战工作一线的各民主党派、无党派人士及其他党外知识分子表示衷心的感谢。同时，他希望各民主党派和各统战团体，继续发挥自身优势，要坚持“同心”思想，继承老一辈革命统战人士的光荣传统，坚定接受共产党领导的信念；要将自身价值实现与学校建设发展紧密结合起来，立足岗位建功立业；要履职尽责，积极建言献策，发挥高知高智、高参高议的优势，积极参与学校的民主管理和民主监督，为学校改革和发展积极建言献策；要关注民生，发挥优势，服务社会，为学校和自治区建设发展提供广泛力量支持。 

  

  

  

  

  

  

  

  

  
民革主委毛明杰、民盟主委高玉琢、民建主委马萍、民进委员贾科利、农工党主委刘艳晖、九三学社副主委丁志义、无党派人士代表王岩森及侨、台联代表台联会长雷慧分别发了言。 
(责任编辑：胡玥)