全区各高校党组织负责人来我校观摩基层服务型党组织建设工作【宁夏大学新闻中心讯  组织部/文  龚旭峰/图】6月29日上午，由自治区教育工委副书记赵建峰带队，全区各高校党组织负责人60余人到我校观摩基层服务型党组织试点建设工作开展情况及成效。校党委副书记赵利宁及相关人员陪同进行了参观和交流学习。  
在学校师生服务大厅、创新创业学院、体育学院、后勤集团、化学化工学院12号公寓、国防生公寓和生命科学学院6号公寓等7个观摩点，学校各级党组织以发放宣传折页、播放宣传视频、展室展板、现场解说等形式，充分展现了我校基层服务型党组织建设工作开展两年多来取得的成绩。 
作为全区高校基层服务型党组织试点单位，校党委以需求和问题为导向，在已有党建工程的基础上凝练提升，加强服务制度、载体、形式和内容的创新，使基层服务型党组织建设深入学校各个领域工作当中，党员意识和服务意识深入人心，在服务党员、服务师生，服务学校改革发展和服务社会等方面取得了显著成效。 

  

  

  

  

  

  

  

  

  
教育工委副书记赵建峰、党建部部长孙金忠在观摩后一致认为，我校各观摩点基层服务型党组织建设服务针对性强，项目化程度高，服务特色突出，希望学校发挥这些试点的带动作用，总结成功经验，继续深化基层服务型党组织建设，引领学校党建工作取得新的成绩。 
（责任编辑：胡玥）