学校召开信息化建设和管理若干意见校长专题办公会【宁夏大学新闻中心讯  网络与信息管理中心／文  于雷／图】6月28日上午，受何建国校长委托，田军仓副校长主持召开学校信息化建设和管理若干意见校长专题办公会。赵利宁副书记、谢应忠副校长以及学校信息化建设领导小组成员参加了会议。 

  
会议审定了《宁夏大学信息标准与规范》和《宁夏大学网站群运行维护管理办法》，审议讨论了《宁夏大学关于进一步加强信息化建设和管理工作的若干意见》。 

  
赵利宁充分肯定了近期学校信息化建设工作成果，如学校网站群、校园信息门户、校园移动门户-i宁大的上线以及配套制度的推出等，都标志着学校信息化水平逐步提升。他指出，在今后的信息化建设工作中，要统一规划，明确建设需求和思路，加强协调管理，同时将会议讨论的各项规章制度落到实处。 
田军仓指出，各单位要高度重视信息化工作，贯彻落实网站群管理办法和考核评估体系。网络与信息管理中心要吸收采纳与会人员的合理化意见，尽快修改管理办法和若干意见。要将学校各个信息系统纳入统一管理，要从学校信息建设项目的规划、论证、设计到验收全过程，解决“信息孤岛”问题，为学校的教学、科研和管理提供信息化的保障。 
（责任编辑：胡玥）