我校迎来首批“中非人文合作计划”非洲学者【宁夏大学新闻中心讯  对外合作交流处/文  张景 刁俊/图】6月28日，为落实“中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016-2018年）”，经外交部批准，由外交学院在“中非联合研究交流计划”框架内邀请，以贝宁学者库尼亚宗德教授为团长的16个非洲法语国家24名学者访问我校。 
此次活动以“落实中非和平与安全合作计划，构建中非命运共同体”为主题。原外交部非洲司司长、原外交部大使许镜湖，原外交部大使、外交学院兼职教授吴泽献，项目负责人、外交学院外语系主任李旦等陪同来访。我校谢应忠副校长、马宗保副校长及对外合作交流处主要负责人参加了欢迎仪式。 

  

  
马宗保作了题为“中国民族区域自治制度在宁夏的实践”的专题讲座。他从法律政治、民族教育政策、文化习俗及各民族生活改善等方面深刻阐述了民族区域自治制度。在精彩的互动过程中，马宗保进一步解读了民族区域自治制度是中国共产党民族平等团结政策的基本实现形式，也是中华人民共和国宪法所确认的一项重要政治制度。他强调了在宁夏的实践中此项制度较好地保护了少数民族的权利、维护了国家统一和民族的团结。 

  

  

  

  
此次活动加强了非洲学者对中国的认识，推动中非学者和智库之间的直接交流与合作，促进了中非人民之间的相互了解和友谊。非洲学者纷纷表示，此次来访了解了有关民族区域自治制度落实的中国故事，并希望加强与我校相关方面的合作与交流。 
（责任编辑：胡玥）