李建华为我校师生作中国梦专题辅导报告【宁夏大学新闻中心讯 胡玥  王建宏/文 龚旭峰/图】“希望当代大学生要牢记使命，自觉把个人理想与民族振兴、国家命运紧密结合起来，立德、力学、勤思、践行，珍惜韶华、刻苦学习、奋发有为，争做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，把个人梦融入中国梦，立志为国家作出贡献。”6月29日，自治区党委书记李建华在我校国际交流中心，与我校师生亲切座谈，并作题为《中国梦——当代大学生的责任与使命》的专题辅导报告。

 

 
李建华的辅导报告围绕“雄关漫道真如铁”“人间正道是沧桑”“长风破浪会有时”三句诗展开。李建华指出，“雄关漫道真如铁”就是要了解并正确认识党和国家发展的历史。李建华简要回顾了我国的历史发展脉络后说，只有社会主义才能救中国，近代中国一百多年，各种政治力量纷纷登场，各种政治道路都试过，只有中国共产党才能解决民族独立、人民解放、国家富强的问题，才能带领人民走上社会主义道路，才能从根本上改变中华民族的前途命运，这是历史的选择、人民的选择。李建华用图表展示，用数据说话，分析对比了中美、中印的发展进程，回顾了新中国60多年的发展成就。他说，只有社会主义才能发展中国，中国共产党不仅会搞革命，而且也会搞建设；不仅能够打破一个旧社会，而且能够建设一个新社会。中国改革发展中创造的一个个奇迹，靠的是一代又一代人的拼搏，靠的是中华民族自强不息的精神，最重要的是因为有中国共产党这个主心骨，有社会主义这个好制度，有改革开放这个好道路。同学们一定要倍加珍惜，自觉在党的领导下，坚持中国特色社会主义前进方向，为实现中国梦不懈奋斗。

 
李建华指出，“人间正道是沧桑”，就是要正确看待当前存在的各种矛盾和问题。问题是时代的声音，青年学生一定要用发展的眼光，透过现象看本质，正确看待社会上的一些现象和问题。要正确看待当前经济发展面临的困难和问题，看到中央提出“五大发展理念”、推进供给侧结构性改革，实施“一带一路”战略、“互联网+”、“中国制造2025”等一系列应对经济下行压力的政策措施，中国经济在世界依然是一枝独秀。要正确看待贫富差距、教育不公、违法犯罪等社会问题，看到中央抓住民生改善和社会治理两大根本任务，解决穷人过上好日子的问题，解决教育、看病等老百姓的切身利益问题，解决社会公平正义问题，取得了很大成效。要正确看待党员干部中的不正之风和腐败问题，看到党的十八大以来，我们党从严治党、改进作风、惩治腐败的力度前所未有，打虎拍蝇的力度前所未有，匡正了党风政风，赢得了党心民心。
李建华指出，“长风破浪会有时”就是要正确把握国家和民族的前途命运，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。中华民族伟大复兴中国梦的前景十分美好，我国正处在可以大有作为的重要战略机遇期，我们比历史上任何时期都更接近中国梦的目标。当代大学生要牢记使命，自觉把个人理想与民族振兴、国家命运紧密结合起来，立德、力学、勤思、践行，珍惜韶华、刻苦学习、奋发有为，争做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，把个人梦融入中国梦，立志为国家作出贡献。
报告会后，校党委书记金能明表示，李建华书记的辅导报告，让大家感受到了党和国家对当代大学生的期望和要求，感受到了自治区领导和社会各界对我校大学生的殷切希望，希望同学们认真学习领会报告精神，认真思考、落实“立德、力学、勤思、践行”要求，真正承担起在实现中华民族伟大复兴“中国梦”进程中当代大学生应有的责任与使命，为实现中国梦奉献智慧和力量。金能明指出，辅导报告的理论性、实践性很强，既是一场深刻的思想教育课，也是一次解决问题的形势报告课和“两学一做”学习教育党课，希望与会领导干部、教师认真学习、领会，做好传达，全校各级干部、教职员工要勇于担当、甘于奉献，不断改进工作作风，提高执行力，为建设西部一流大学，为建设开放、富裕、和谐、美丽宁夏做出应有贡献。

 

 

 
报告会前，农学院2015级动物生产系统工程专业张同刚、人文学院2014级比较文学与世界文学专业靳祺、音乐学院2015级少数民族艺术专业马思琪、信息工程学院2013级计算机科学与技术专业娄尘哲、土木与水利工程学院2013级土木工程专业田福平、经济管理学院2013级工商管理专业纳莉多、葡萄酒学院学生工作办公室主任王兵、化学化工学院教师吴晓红等8位师生代表结合各自的工作和学习的实际，表达了为伟大中国梦的实现贡献青春和力量的决心。

 

 

 

 

 

 

 

 

 
自治区党委秘书长何健，自治区党委组织部常务副部长李泽峰，教育厅厅长郭虎。校党政领导班子成员、党委委员、纪委委员、各学院书记，师生代表350余人聆听了报告。
（责任编辑：陈建丽）