紧跟共产党  共圆中国梦【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 龚旭峰/图】6月29日下午，学校庆祝建党95周年“紧跟共产党  共圆中国梦”师生座谈会在贺兰山校区行政楼10楼会议室召开。校党委副书记王宏伟出席座谈会。校党委宣传部部长李正东主持座谈会。

    
    
     
    

   
座谈会上，政法学院2013级法学专业马丽君、经济管理学院2013级工商管理专业纳莉多、农学院2014级农业昆虫与害虫防治研究生吕苗苗、物理与电子电气工程学院2014级电子信息工程专业胡桢麟、机械工程学院2013级过程装备与控制系薛旭、人文学院2014级比较文学与世界文学硕士靳琪、资源环境学院2014级人文地理硕士李昀霏等同学，结合早晨自治区党委书记李建华来校作的《中国梦——当代大学生的责任与担当》专题辅导报告，谈体会、谈认识。 
纳莉多说：“李书记的专题辅导报告，为我们上了一堂生动的党课。辅导报告再次为我们阐明了这样的道理：观今宜鉴古，无古不成今。历史是面镜子，历史照亮现实，也照亮未来。了解历史、尊重历史才能更好地把握当下，才能更好地走向未来。实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开我们每个人的坚持和努力”。
   
“李书记对我们青年大学生的‘立德力学勤思践行’八字寄语，就是告诉我们要想肩负起历史使命就必须树立远大理想和信念，热爱自己的祖国和人民，就必须要珍惜年华、刻苦学习，勤于思考，努力培养创新能力、实践能力，掌握建设祖国、推进社会主义现代化建设的本领，为实现中华民族伟大复兴做出积极贡献。我认为我们当代大学生要紧跟共产党，努力做到：坚定理想信念，牢记历史使命；肩负时代重任，共圆中国梦！”吕苗苗这样说。
   
葡萄酒学院教师王兵、土木与水利工程学院教师王娜、体育学院教师汪丹也分别从怎样提高辅导员思想政治素质、怎样做好学生思想政治工作等方面，结合各自工作体会，谈了自己的想法。
   
王宏伟在讲话中指出，自治区党委李建华书记《中国梦——当代大学生的责任与担当》辅导报告，从中国近现代历史谈起，用大量的事实、数据，令人信服。我校师生代表的发言，也体现了对自己、对社会的责任与担当，展示了宁夏大学师生的风采和正能量。他希望，广大师生要立足岗位、尽职尽责。从小事、细节做起，抓好学习这一立足社会的基础，才能更好地承担起使中国走向强盛的历史使命；要志存高远，脚踏实地。把“想”和“做”紧密结合起来，把想法落实到踏踏实实的行动中去，落实到学习中、实践中；要心存感恩，报效社会。一个人的成长成才，是家庭、父母、学校、社会等共同帮助、支持与培养的结果，要坚持“扬在脸上的自信、长在心底的善良、融进血里的骨气、 刻进生命里的坚强”，为社会、为国家做出应有贡献。
   
本次座谈会是学校纪念建党95周年系列活动之一。宁夏大学党委宣传部、团委，学生处相关负责人，部分学院分团委书记、学生代表参加了座谈会。
   
（责任编辑：李正东）
   
  