马宗保巡视中卫校区期末考务工作【宁夏大学新闻中心讯 中卫校区】6月29日，马宗保副校长在教务处相关负责人的陪同下，巡视中卫校区期末考务工作并调研。中卫校区负责人杨振东参加巡视。 
马宗保重点查看了考场安排、教师监考、考场纪律及考场周边环境等情况。从巡考情况看，各考场准备充分，组织严密，措施得力，监考教师认真履行职责，考试纪律井然。 

  

  
巡视后，马宗保听取了杨振东关于中卫校区基本情况、转型发展规划、教学模式改革思路的汇报。杨振东在汇报中表示中卫校区将紧密结合产业发展需求，积极开展研讨论证，逐步打造具有特色的优势专业群；推动建设信息化手段高度融合的教育教学模式，提高教育教学质量和效益；积极推进国际交流与合作，借鉴国外培养应用型人才的成功经验，加强实习实训环节建设；进一步提高管理和服务效益，建设符合转型发展需要的管理服务团队。 

  
何凤隽表示中卫校区要继续加大人才培养模式改革，建设特色专业群，打造具有核心品牌的专业链条；根据人才培养目标，调整和完善课程体系；推进产教融合、科教融合，建立与企业协同开展研发的合作机制。  
马宗保对中卫校区全体工作人员克服初创阶段的重重困难，确保教育教学工作有序开展表示了肯定。他指出中卫校区在科学论证的基础上，正在编制的校区“十三五”规划对明确办学思路和定位、明晰培养模式和专业结构具有重要的指导意义。他建议校区要采取灵活方式，逐步建成符合校区发展实际的师资队伍，打牢应用型人才培养基础。 
马宗保还对中卫校区进行了实地调研。 
（责任编辑：胡玥）