我校举办国家安全形势讲座【宁夏大学新闻中心讯   党委办公室】6月30日下午，我校在贺兰山校区主楼六楼会议室举办了国家安全形势讲座。讲座由宁夏大学党委副书记赵利宁主持，学校国家安全领导小组成员、各学院分管副书记和学办主任参加讲座。 
宁夏国家安全厅相关工作人员为大家阐述了总体国家安全观的内涵、外延及意义，介绍了国家安全机关的发展历程、主要职能，安全工作与学校工作的联系，当前隐蔽战线斗争的形势，以及外事活动中如何做好国家安全工作。他用大量生动事例说明了国家安全工作与学校师生员工密切相关，维护国家安全人人有责。希望学校的师生员工保持高度的政治敏锐性，提高警惕，保守国家秘密，支持配合国家安全机关共同做好维护国家安全工作。 

  

  
赵利宁副书记在总结讲话中指出，宁夏大学作为自治区唯一的211工程建设大学，师生数量多，人员构成复杂，文化背景多元，在维护校园安全稳定、社会和谐，维护民族团结、宗教和顺，维护国家安全方面具有特殊地位。学校的每位师生员工都肩负着维护国家安全的重要责任，要积极发挥好维护国家安全的中坚作用。他强调，学校目前正在深入开展“两学一做”学习教育，各单位要将习近平总书记关于总体国家安全观的指示精神纳入学习教育内容。国家安全工作既是一个爱国主义教育的道德问题，也是一个遵守国家安全法律法规的法律问题。我们要清醒认识到国家安全与我们的工作、生活息息相关，时时处处会涉及到安全工作；要清醒认识到学校工作与国家安全密切相关，在科学研究、对外交流合作、留学访学等工作中要提高警惕，维护国家安全。他要求，在推进学校开放办学、国际化办学过程中，要一手抓开放合作，一手抓国家安全教育，做好安全防范工作。学校有关职能部门要做好综合协调，开展经常性的工作培训，加强与安全部门的合作，积极做好国家安全工作。宁夏大学要在创建西部一流大学的进程中为维护国家安全做出应有贡献。 
（责任编辑：胡玥）