我校明德师范教育奖励基金2015—2016学年度颁奖仪式举行【宁夏大学新闻中心讯   胡玥/文 龚旭峰/图】6月30日，我校明德师范教育奖励基金2015—2016学年度颁奖仪式在怀远校区英才报告厅举行。校党委副书记王宏伟和获奖师生代表参加了会议。学生处副处长刘伯川主持颁奖仪式。 

  
会上，教务处处长何凤隽宣读了明德师范教育奖励基金2015—2016学年度获奖师生名单并为获奖师生代表颁奖。人文学院王岩森、教育学院张玲、马克思主义学院党锐锋3名教师荣获“明德教师奖”，人文学院韩笑等240名学生获得“明德奖学金”。 

  

  
获奖师生代表发表了获奖感言。 

  

  

  
随后，教务处副处长任磊、资助管理中心主任马玉玲先后汇报了我校明德教师奖和明德奖学金工作的相关情况。 
王宏伟指出，明德教师奖”的获得者，都是在一线从事师范教育的名师，具有良好师德和敬业精神的德教双馨的教师。“明德奖学金”的获奖学生综合素质良好，在日常学习生活工作中乐于助人、勇于奉献，同时学习刻苦、成绩优秀，学业成绩均排名在全年级10%以内。每两年一次的明德奖颁奖大会逐渐演变成一个赛场，它是入选明德奖的18所大学师范教育质量和水平的赛场。他希望，有关部门继续扎实推进明德奖的各项工作，在学习借鉴其他高校先进工作经验、做法的同时，又要挖掘学校特色，把明德奖的评审工作作为推动学校师范教育的抓手之一；获奖教师要发挥示范作用，立足师范教育一线，依托学院教学工作，开展教学科研活动，为学校乃至自治区的师范教育贡献力量；获奖同学要积极主动地加入“明德社”，在学校的关心与帮助下，在社会的肯定与激励下，珍惜机会，立志成才。 

  

  

  
据了解，明德师范教育奖励基金由香港知名慈善家、钟瀚德基金会主席钟瀚德先生通过中国国际文化交流中心、中国国际文化交流基金会于2011年捐资设立，旨在支持和奖励我国部分师范大学德艺双馨的优秀教师和师范专业优秀学生。2016年，是我校评选明德奖学金的第四年、明德教师奖的第二年，学校先后有6名教师、600名学生获得了这一奖励。 
(责任编辑：陈建丽)