我校师生收看庆祝中国共产党成立九十五周年大会实况 
【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文  龚旭峰 农学院、阿拉伯学院 机械工程学院/图】2016年7月1日，是中国共产党成立95周年的纪念日。
   
    
上午十点，学校各单位在不同地点，共同观看中央电视台新闻频道直播的“庆祝中国共产党成立九十五周年大会”实况，欢庆党的九十五华诞。 
  

  
党群部门部分同志共同收看庆祝大会 

 ‍‍   
广大师生凝神聆听，共同回顾了中国进步的伟大历程，展望了中国发展繁荣的伟大成就，大家精神振奋，反响热烈，并在观看后积极发言讨论，畅谈学习心得，追忆历史，传承作风，凝聚力量。 
  

   
阿拉伯学院、宁夏大学中国阿拉伯国家研究院师生共同收看庆祝大会 
  

   
农学院部分师生共同收看庆祝大会 
  

   
机械工程学院师生共同观看庆祝大会 

    
经济管理学院党委书记张桓说：“‘以往不在，未来没来’，我们要做未来的想象者、困难的解决者、现实的创造者，把握时代脉搏，与时俱进，尤其是党员干部要做好表率，干到实处，走在前列，形成合力，为宁夏大学建设成为西部一流的高校贡献出自己的力量。”
    
网络与信息管理中心唐伟说：听完总书记讲述中华民族在中国共产党领导下快速发展的历程后，我更加为自己是一名中华儿女而感到骄傲和自豪。中国共产党带领中国发展的速度，是世界上其它政党无法比拟的，我相信中国共产党还会带领中华民族创造出更多更辉煌的历史！我坚决为中国共产党点一个大大的“赞”！
    
经济管理学院教师党员杨建武说：“深切感受到了自己身上的责任，在今后的工作中，要把各项工作做得更扎实，锐意进取，勇于创新，为学校、学院的发展，作出更大的贡献。”
    
经济管理学院新疆藉学生党员玛依拜尔说：“作为8800多万党员之一，我感到任重道远，以后要更加严格的要求自己，努力去为今天习总书记所讲之事出一份力，为实现‘中国梦’、实现‘两个一百年’而去奋斗。我深深祝福中国共产党95岁生日快乐！”
    
经济管理学院学生党员哈文静说：“在讲话的最后，习总书记讲到‘青年’，讲到在新的历史时期对于青年的要求，作为一名大学生，我们应该积极承担肩上的责任，不断加强自身修养，因为国家的富强、民族的复兴会掌握在我们手中。”
    
人文学院无论是即将迈入社会的2013级同学，还是2014级同学，都表示一定要紧跟党的步伐，不忘初心，永葆谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，经受考验，努力向前。
    
体育学院2015级硕士研究生布如宁说：中国共产党已经走过95年光辉历程。95年对于一个人，漫长的一生，对于一个国家，弹指一挥间，对于一个政党，恰是风华正茂。我们广大青年要深刻了解近代以来中国人民和中华民族不懈奋斗的光荣历史和伟大历程，坚定不移跟着中国共产党走，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出绚丽光彩！愿大家携手努力，使社会主义建设更上一层楼！
    
回族研究院直属党支部教师党员，机械工程学院师生党员，新闻传播学院师生党员，教育学院全体教职工及学生党员，人文学院教职员工、2013级全体学生、2014级历史教育班学生，新华学院、农学院、民族预科教育学院、音乐学院、体育学院、继续教育学院、网络与信息管理中心部分师生都分别在教研室、办公室、学生食堂等观看庆祝中国共产党成立95周年大会，并在会后对直播内容进行了学习交流。
    
（责任编辑：李正东）
    
