科技部侯建国副部长一行来校考察调研【宁夏大学新闻中心讯张景/文 龚旭峰/图】7月1日，科技部副部长侯建国一行来我校考察调研省部共建煤炭清洁利用与生态化工国家重点实验室。

 

 

 
在贺兰山校区科技楼2‍‍楼会议室，自治区副主席姚爱兴主持召开了汇报座谈会。重点实验室主任郭庆杰介绍了煤炭清洁利用与生态化工省部共建国家重点实验室的组建情况。 

 ‍ 

 ‍‍
校长何建国、自治区科技厅副厅长张新君、自治区副主席姚爱兴先后作了表态发言。何建国介绍了实验室这些年的成绩和下一步的想法。他说，省部共建煤炭清洁利用与生态化工国家重点实验室，是学校的大事。这个平台，将有助于学校汇聚很多高层次人才和项目，有利于推动学校“西部一流大学”的建设，进一步促进学校的科学发展。他表示，我校会在后期建设中按照科技部的要求，认真找不足、找差距，举全校之力建好实验室,从而交出满意的答卷。 
‍侯建国在讲话中指出，在实验室定位上，作为国家级的平台，希望实验室定位、科研目标能够更“聚焦”，经过几年的建设，在地方经济社会发展中具有不可替代的地位；在研究方向上，要深入分析研究国家其它方面的队伍建设，寻求合作对象，明确目标，希望实验室几年以后能够更有特色、有优势、有针对性。他希望科技部和自治区政府、科技厅等有关部门积极配合，争取尽快推进这项工作的有效开展。
在实地参观中,侯建国一行还了解了煤炭清洁利用与生态化工重点实验室、西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地情况。 
侯建国一行还来到文萃校区参观考察了煤炭清洁利用与生态化工中试实验室。 

 

 

 

 
科学技术部基础研究司副司长郭志伟、基础研究司科研基地处处长周平、办公厅秘书强振宏，宁夏回族自治区人民政府副秘书长崔晓华、科学技术厅副厅长李晓波、科学技术厅办公室主任桑长清、科学技术厅计划处副处长张海东等，厦门大学固体表面物理化学国家重点实验室主任王野，宁夏宁东基地循环经济研究院院长金政伟，我校党委书记金能明、副校长许兴、科学技术处、社会服务处、人事处、计划财务处、发展规划与学科处、煤炭清洁利用与生态化工重点实验室负责人等陪同考察调研。
（责任编辑：陈建丽）