我校成功主办2016年中国民族学学会高层论坛【宁夏大学新闻中心讯徐静/文 龚旭峰/图】7月2日至3日，2016年中国民族学学会高层论坛“民族研究与宗教研究的实践与前瞻”学术研讨会暨常务理事会召开。 

  

  
论坛开幕式由中国社会科学院民族学与人类学研究所所长王延中主持。 

  
何建国校长代表学校对中国民族学学会各位常务理事及参会代表表示热烈欢迎。他说，民族学一直都是宁夏大学的优势特色学科，在宁夏大学的学科布局中发挥着不可替代的支撑作用。在宁夏大学建设西部一流大学的进程中，民族学学科应坚持以一流为目标汇聚优质资源，培养一流人才，产出一流成果，当好西部一流大学建设的排头兵。 

  
宁夏社会科学界联合会杨占武主席在致辞中指出，近年来，宁夏作为国家向西开放的战略高地，服务中阿合作，时代赋予了我区民族学在“一带一路”中的担当与使命以及民族学学科建设的新内涵，要拓展研究视野，注重国家重大战略需求，以民心相通为基础服务中阿合作，为“一带一路”的文化交流与中阿命运共同体贡献学术智慧。 

  
中国民族学学会杨圣敏会长表示，在党中央领导下，中国民族学界与全国人民一道，正为实现中国梦，为实现中华民族在世界民族之林中的崛起而奋斗，在这项伟大的事业中，民族学界责任重大。本次会议的议题，是当前民族学界和我国社会各界关注的重大和焦点的民族、宗教问题，期待全国各地相关领域的权威、学者的精彩发言和真知灼见。 

  
中国社会科学院、北京大学、中央民族大学、四川大学、西藏大学、贵州民族大学、青海民族大学等单位的100多位专家学者围绕“民族研究与宗教研究的实践与前瞻”展开交流，就“构建中国民族学的话语体系、“一带一路”战略与民族宗教问题研究、宁夏民族宗教工作经验中的核心价值认同等议题进行了交流发言。与会代表充分肯定了我校民族学学科建设的成果，也对民族学学科布局一流学科提出了宝贵建议与意见。 

  
本次论坛由中国民族学学会、宁夏大学、宁夏社会科学界联合会联合主办，政法学院、阿拉伯学院承办，既是对我区民族团结工作的实践总结，也为新时期民族学学科进一步的发展提供了前瞻性的理论指导。 
据悉，宁夏大学民族学学科是我区哲学社会科学唯一的一级学科博士点，拥有1个国家重点（培育）学科，6个二级博士点，22个研究方向，1个博士后流动站。宁夏大学在“十二五”期间共获批90项国家社科基金项目，其中3项国家社科基金重大项目、55项一般项目均与民族学相关。 
（责任编辑：陈建丽）