生命科学学院举行庆祝建党95周年“标兵党员”表彰大会【宁夏大学新闻中心讯   生命科学学院】7月1日上午，生命科学学院举行庆祝建党95周年暨学生“标兵党员”表彰大会。校党委副书记赵利宁与党委组织部、生命科学学院相关负责人、党员名誉班主任、全体学生党员和入党积极分子代表等80多人参加了表彰大会。 

  
大会在雄伟的国歌声中拉开帷幕，新党员进行了入党宣誓，赵利宁与与会的老党员一起重温了入党誓词。 

  
生命科学学院党委副书记叶志春宣读了生命科学学院2016年度“标兵党员”表彰决定，并为获奖代表颁发了荣誉证书。 

  
生命科学学院院长王玉炯对学院开展“标兵党员培育工程”进行了回顾，他指出，为树立典型，表彰先进，生命科学学院从2012年启动了“标兵党员培育工程”，先后对17名标兵党员进行了表彰，在这17名标兵党员中，有7名同学进入北京大学、清华大学、香港大学等国内名校读研读博，有3名同学响应中央组织部的号召，奔赴新疆工作，今年又有1名标兵党员考取自治区选调生。生命科学学院“标兵党员培育工程”用标兵党员的优秀事迹对推动学院学风建设发挥了重要的作用。 
赵利宁指出，中华民族的伟大复兴，每个党员都有责任。学院的党建工作必须与培养社会主义合格建设者和可靠接班人的目标紧密结合起来；必须有利于促进学生的全面发展，有利于培养学生的担当意识；必须与“金种子工程”结合起来，每位党员都应成为一粒“金种子”，学院要做好选种、育种、练种、播种的工作。生命科学学院开展的标兵党员培育工程恰恰做到了这个结合，并取得了较好的成效，取得的经验要进一步总结凝练，并在学校进行示范推广。他还对标兵党员提出了希望：希望受到表彰的“标兵党员”在学习、工作、生活中积极发挥共产党员的先锋模范作用，要珍惜荣誉，再创佳绩。同时也号召其他学生要向受表彰的“标兵党员”学习，广大同学要为实现中华民族的伟大复兴而努力学习，为学校争创西部一流大学而贡献自己的一份力量。 
（责任编辑：胡玥）