宁夏大学大学生“博亚文化” 论坛第二十五开讲【宁夏大学新闻中心讯  学生记者 彭芳芳】6月23日，由校党委宣传部主办，新闻传播学院承办的宁夏大学大学生“博亚文化”论坛第二十五场在文萃校区博亚书店举行。新华社宁夏分社副总编曹健作为嘉宾，与同学们畅谈了新媒体时代记者的职业素养与社会责任。 
“在新媒体时代的冲击下，传统媒体该如何应对？”曹健认为，传统媒体不仅要尽力做到主体业务和新媒体业务相融合，而且传统媒体应当坚守深度调研，充分利用其自身的技术，资金以及人才优势。曹健在肯定新媒体时代不可逆转以及其对传统媒体的冲击不可避免时还重点说明了传统媒体相较于新媒体的不可比拟的优越性。“当一个社会热点出现时，网络上会迅速出现很多报道，但一般都是碎片化的甚至是谣言，这时，传统媒体的优势便出现了，主流媒体可以经过深度的调研和全面的报道进行权威的发布，满足大众需求。”曹健说。 

  

  

  
在互动环节，同学们踊跃提问，问题涉及面广泛，有关就业前景、媒体行业的发展、求职的技巧等等，现场气氛热列。面对同学们的提问，曹健根据自己多年的工作向同学们细致地述了成为一个新华社记者应当具备的条件，并告诫同学们一定要从现在努力，勤奋与读书永远是最基本的。  