我校2016年大学生暑期社会实践活动启动【宁夏大学新闻中心讯  团委】7月3日下午，我校2016年大学生暑期社会实践活动启动仪式在怀远校区英才报告厅举行。校党委副书记王宏伟，党委宣传部、校团委、教务处、科学技术处、学生处相关负责人及各学院团委书记、暑期社会实践立项团队指导教师代表、学生代表参加了启动仪式。 

  
团委书记王彦庚从工作思路、申报情况、立项评审、经费支持等方面介绍了我校2016年大学生暑期社会实践活动前期组织开展情况。并希望今年参加暑期社会实践活动的团队，能够进一步发扬勇于探索的实践精神和善于解决问题的实践能力，在实践中学有所思、做有所成；在实践中增长才干、奉献社会、锻炼能力、培养品格。 
政法学院罗强强老师和资源环境学院樊琪同学分别代表立项团队教师和学生代表发言。他们表示将严格按照学校的相关要求，将理论与实践结合，力争创造性地完成预定实践任务，在实践中展示风采，锤炼品质。 
王宏伟为社会实践立项团队代表授旗，并指出，社会实践是实施素质教育的重要环节,是大学生了解社会、认识国情，增长才干、奉献社会、锻炼能力、培养品格，增强历史使命感和社会责任感的重要途径，对于提升学校实践育人工作具有重要的意义,对于促进学校人才培养具有重要的作用。同时，他对2016年暑期社会实践活动提出了四点要求，希望大家能够积极行动起来，以饱满的热情投入到暑期社会实践活动中去，为建设西部一流大学，建设“四个宁夏”汇聚强大的青春正能量。 

  

  

  

  
今年，我校大学生暑期社会实践活动以“青春建功十三五·携手共筑中国梦”为主题，围绕理论普及宣讲、国情区情社情观察、科技支农帮扶、教育关爱服务、文化艺术服务、美丽中国实践、特色实践项目七个方面开展社会实践活动，对促进地方经济和社会发展，引导了广大青年学生在深入社会、了解国情、接受锻炼的过程中树立实现中华民族伟大复兴“中国梦”的坚定理想信念有着重要作用。 
（责任编辑：胡玥）