摩洛哥哈桑一世大学校长纳吉蒙丁一行访问我校【宁夏大学新闻中心讯  胡玥 对外合作交流处/文  龚旭峰/图】7月4日，摩洛哥哈桑一世大学校长纳吉蒙丁、副校长法赫里一行访问我校。谢应忠副校长主持召开了两校合作交流座谈会。

 

 
纳吉蒙丁对我校的热情接待表示感谢，他表示，两校之间已有很好的合作基础，后期两校的合作关系会持续的发展，希望双方深化合作内容，利用好两国之间的合作深化两校之间的合作。

 
法赫里就深化两校合作交流关系、派遣阿拉伯语专业学生访学、哈桑一世大学申办孔子学院、宁夏大学为哈桑一世大学派遣中文老师与体育老师、哈桑一世大学为宁夏大学派遣阿语教师、双方在相关学科领域联合招收博士生、双方在再生能源领域开展交流合作等两校合作重点进行了交流。

 
阿拉伯学院常务副院长金忠杰介绍了目前两校阿拉伯学院与语言中心合作交流情况。
谢应忠对纳吉蒙丁校长一行回访宁夏大学表示感谢，他指出，双方的交流合作将会带动两校师生间的互动与交流，希望双方建立合作的平台，以务实的态度将合作意向落到实处，推动两校更深层次的合作，以两个学校的合作带动两个区域的合作。
座谈期间，双方参会人员还就两国两区两校之间在农牧学、商业学、草业科学、设施农业、新能源等领域的科学研究、学术交流、教授合作、老师互访、研究生培养等展开深入交流与探讨，达成意向性合作共识。

 
自治区科技厅中阿技术转移中心，校党委宣传部、对外合作交流处、科学技术处、中国阿拉伯国家研究院、阿拉伯学院、人文学院、外国语学院、经济管理学院、体育学院等单位负责人参加了座谈会。
（责任编辑：陈建丽）