我校召开与美国华人教授和科学家学社座谈会【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】7月4日，我校与美国华人教授和科学家学社参访团座谈会在贺兰山校区主楼11楼会议室召开。副校长马宗保主持座谈。 
  

  

 

 
 
马宗保向来宾表示热烈欢迎。他表示，在我国提出高校“双一流”建设的背景下，我校虽地处西部地区，但也迫切希望能够抢抓发展机遇，努力建设西部一流大学，从而实现更好的发展。他期待我校与美华学社保持更密切、更持续的联系交流，希望美华学社也能够持续关注、支持和参与我校的发展。 

  
   
     
美华学社秘书长、芝加哥哥伦比亚学院副教授张新亚介绍了美华学社的历史和近年来回国服务的基本情况。他指出，2016年，美华学社回国服务团的主题是：配合国家“一带一路”发展战略，以西安、兰州、银川和呼和浩特为西北地区辐射中心、推进西部高等教育进一步发展，协助西部地区高校国际教育的交流。
   
随着国家战略的支持和西部的发展，宁夏的地位会日益重要，他期待与宁夏大学开展更多的合作交流。 
  

 
 
 
座谈会上，西北大学实验室主任、研究教授栾祺浩、阿贡国家实验室首席工程师曾左韬、芝加哥大学研究助理教授柯运波、西北大学教授刘树谦、美国超真空技术公司资深科学家牛枫、伊利诺伊理工大学教授孙贤和、芝加哥大学高级研究工程师汤福坤、密歇根州立大学教授翁巨扬、阿贡国家实验室研究工程师周至、德州大学阿灵顿分校副教授胡钦红等分别结合各自研究领域的工作，介绍了自己的研究方向与兴趣，表示期待与我校师生进行学术交流与沟通。他们还对我校的科研管理、学术交流合作、学生交换学习等方面提出了有益建议。
   
  发展规划与学科建设处处长李建设、教务处处长何凤隽、数学统计学院院长韩惠丽、物理与电子电气工程学院院长王旭明、资源环境学院院长孙兆军、音乐学院院长刘明、光伏材料重点实验室主任李进、对外合作交流处副处长马小玲、西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室副主任邓光存、信息工程学院副院长孙学宏等参加交流座谈。
   
据悉，美华学社团员将在生命科学院、人文学院、信息工程学院、资源环境学院等单位开展各自领域的专题演讲，介绍本学科的研究动态和最新成果，并与相关单位进行交流、洽谈合作。
   
（责任编辑：陈建丽） 
