何建国会见美国华人教授和科学家学社参访团【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】7月4日，何建国校长在主楼12楼贵宾室会见美国华人教授和科学家学社参访团张新亚副教授一行11人。马宗保副校长陪同会见。

 

 
何建国代表我校对各位专家学者的到来表示欢迎。他介绍了我校的基本情况。他表示，我校目前正努力建设西部一流大学，这离不开社会各界的支持，希望与各位专家学者开展交流合作，为学校建设“西部一流大学”、科学发展提供良好助力。
美国华人教授和科学家学社秘书长、芝加哥哥伦比亚学院副教授张新亚介绍了美华学社的基本情况，希望今后能够与我校展开更多的合作交流。

 
据悉，美华学社于2003年在芝加哥大学成立，是全美范围内以华人教授及科学家为主体的非营利和非政治性的专业学人团体，由学术水平较高的华人教授、科学家组成。它的400余会员，95%都具有博士学位，在美国科研教学成果显著，有不少受聘长江学者或入选千人计划的专家和教授。近年来，美华学社多次组织会员回国访问交流，加强中美两国高校之间学术交流合作，并帮助国内高校借鉴美国高等教育的先进经验，推进高等教育改革。学社会员和西北各高校建立了不少个人和团队的合作教育和研究项目。
发展规划与学科建设处处长李建设、教务处处长何凤隽、对外合作交流处处长高桂英,数学统计学院院长韩惠丽、物理与电子电气工程学院院长王旭明、资源环境学院院长孙兆军、音乐学院院长刘明、光伏材料重点实验室主任李进，西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室副主任邓光存、信息工程学院副院长孙学宏等参加了会见。 
（责任编辑：陈建丽） 