马宗保会见中国工程院院士盖钧镒【宁夏大学新闻中心讯   农学院】6月30日至7月3日，中国工程院院士、自治区特聘专家和优势作物院士工作站柔性引进院士、著名作物遗传育种学家盖钧镒教授一行到我校指导农学院农作物学科建设工作，考察了学院教学科研基地并进行了学术交流。 
在此期间，副校长马宗保在农学院三楼会议室会见了盖钧镒院士一行，就我校学科建设与发展情况与盖院士进行了深入交流，对盖院士指导我校作物学学科建设和科学研究工作表示敬意和感谢。 

  
在交流过程中，盖钧镒院士充分肯定了学校和农学院学科建设的成果，同时也结合国内其他高校学科建设的一些做法和我校实际，特别是农学院相关学科建设的情况谈了自己的看法和认识，对农学院未来学科建设与发展提出了指导性的意见和建议。 
随后，盖钧镒院士为农学院师生作了题为《关于农作物学科建设与发展的讨论》的学术报告，从科学研究、科技需求、科技创新驱动学科发展、团队建设、人才培养和平台建设等6个方面进行了深入阐释，并指出了我校学科建设方面存在的不足与问题，为我校作物学科发展提出了建设性的意见和建议。 

  

  
来宁期间，盖院士一行还考察了我校水稻育种基地、实验农场小麦育种试验田、小麦原种繁种田和玉米新品种展示示范田，对农学院在艰苦条件下扎根基层开展水稻、小麦育种等科研工作给予了高度评价，并对作物育种科研工作进行了现场指导和交流。 

  

  
盖钧镒院士是我校优势作物院士工作站柔性引进的院士，南京农业大学作物遗传育种学教授、国家大豆改良中心主任，曾任南京农业大学校长、中国作物学会副理事长，兼任中国大豆研究学会副理事长。主要从事作物遗传育种和数量遗传研究，发表论著430余篇，是我国著名的作物遗传育种学家。 
（责任编辑：胡玥）