全国台联2016台胞青年千人夏令营宁夏分营在我校开营【宁夏大学新闻中心讯   党委统战部/文  龚旭峰/图】7月9日下午，以“塞上江南·神奇宁夏”为主题的全国台联2016年台胞青年千人夏令营宁夏分营在我校开营。开营仪式在我校国际交流中心会议中心举行。 

  
自治区党委统战部副部长魏莉、校党委副书记赵利宁出席开营仪式。台北市两岸经贸文教交流协会副秘书长、宁夏分营营长宋建华致辞，赵利宁颁授夏令营营旗。自治区台联副会长柯英主持开营仪式。 
魏莉在开营仪式上表示，希望参加夏令营的台胞青年能够通过亲身感受和体验，实地了解宁夏的经济社会发展成就和多姿多彩的民族风情。在与宁夏大学青年学生的交流中增进理解、收获友谊，做两岸青年互联互通的桥梁和纽带，担负起传承中华文明、谋两岸人民福祉生力军的重任。 

  

  

  
开营仪式前，营员们参观了我校校园及葡萄酒研究院酒窖车间、能源化工重点实验室、大学生创客空间，并在文萃校区“心灵驿站”咖啡屋和我校学生进行了座谈交流。 

  

  

  

  

  
开营仪式结束后，我校学生和台湾大学生开展了联谊活动，同台表演了文艺节目。 

  

  

  
台胞青年夏令营宁夏分营仪式已经在我校举办了五届，对于台胞了解宁夏，了解宁大，加深宁台青年大学生友好交流，增进彼此间的友谊，扩大我校对外知名度，将起到积极作用。 
宁夏分营活动将于7月9日至13日在我区进行。来自台湾岛内十几所高校的27名在校大学生参加了宁夏分营活动。自治区党委统战部相关部门负责人及我校党委统战部、校团委相关负责人、在校16名学生代表参加了开营仪式。 
（责任编辑：胡玥）