贵州大学校长郑强做客我校   畅谈地方高校建设发展经验【宁夏大学新闻中心讯   胡玥/文 龚旭峰/图】“好大学与地区发展相得益彰，好大学是所在区域、所在城市的品牌。欲强其国，必强其文化；欲强其文化，必强其教育。”7月13日，贵州大学校长郑强教授做客我校，在怀远校区研究生院报告厅，带来了一场题为“区域性地方高校建设高水平大学的思考与举措——以贵州大学为例”的报告，分享了他在贵州大学就任期间，在学校建设和发展方面的经验和心得。自治区教育厅副厅长王春秀，宁夏医科大学副校长李正直，我校全体校领导、副处级以上领导干部参加了报告会。何建国校长主持报告会。 

  

  
报告中，郑强从国内外高校的功能与定位、贵州大学发展的思路与举措、中国教育若干热点问题的思考等三个方面阐述了区域性地方高校建设高水平大学的深刻思考。在谈到国内外高校的功能与定位时，他强调，一个大国、强国要有政治上的决定力、经济上的影响力、军事上的威慑力、制度上的信赖力、文化上的感召力关键在于教育，在于高水平大学的支撑。高水平大学是杰出人才的培养地、高端人才的吸引盆、高端科技的发源地，是一个国家、地区经济社会发展和工业持续进步的决定性因素。他指出，有高水平大学，才能引进一流人才，用好一流人才，留住一流人才，才能更好地增强地方高端人才吸引力，尖端科技汇集力，并通过吸引人才，汇聚人才来推动经济社会的持续发展。 
在谈到贵州大学发展的思路与举措时，郑强认为，自信、自省、自强是地方高校建设的三大基石。近年来他在贵州大学通过实施一系列举措树立了贵州大学的自信。随后，通过对贵州大学的各项数据分析，查找不足与差距，他提出了高校自强之路：不仅要认清形势、凝聚人心、抓住机遇、创新发展，更要着力于提升教育质量，着力于提升学术水平，着力于提升服务能力。 
郑强还强调，区域性地方高校要建设高水平大学，要靠学生誉校、学科名校、学者撑校、学术立校；要更新观念、锐意改革、科学管理、狠抓落实、勤奋工作；要有学术危机感、学术敏锐性、学术凝聚力、增强创新力、形成大合力。归根结底，就是要抢抓机遇，吸引人才，在党委坚强领导下，全校师生齐心同道，真抓实干。 
在谈到对中国教育若干热点问题的思考时，郑强分析了当下大学生的主要状况，指出了通识教育和专业教育的辩证关系，强调了艺术和体育教育的重要作用，认为在对大学生进行思想政治教育时，要用真信、真爱、真情来培养大学生正确的担当精神和行事心态。以爱国爱党、人生理想、成长成才、就业创业的标准检验高校立德树人教育效果的水平。 

  

  
郑强的报告既学理深邃、观点犀利，又幽默风趣、激情洋溢，近4个小时的报告过程中，全场不时响起阵阵掌声。 
报告会后，何建国指出，郑强校长以生动风趣、充满激情和智慧的语言，围绕区域性地方大学建设如何进行顶层设计，如何加强内涵建设，如何服务地方经济社会发展等方面，谈了很多教育理念和办学思路，对我校西部一流大学建设和“十三五”发展具有很好的借鉴意义，希望领导干部明确责任意识，以担当的勇气和干事创业的激情推动学校进一步的发展。 
 
相关链接： 
郑强：贵州大学校长，浙江大学教授，博士生导师。教育部“长江学者奖励计划”特聘教授；国家杰出青年科学基金获得者；首批“新世纪国家百千万人才工程”人选；享受国务院特殊津贴专家。先后主持国家科技部支撑项目、国家重点基础研究发展规划（973）子课题、国家高技术研究发展计划（863）重点课题、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金等国家级研究项目30余项。在Macromolecules, Polymer, Carbon, Macromol. Chem.&Phys., J. Polym. Sci. Part B: Polym. Phys., Chinese J. Polym. Sci., J. Mater. Res.,《高等学校化学学报》，《高分子学报》等重要学术刊物上发表SCI收录论文380余篇，SCI他引3000余次。获国家授权专利30余项。获省部级科技奖励一等奖3项、二等奖1项。 
（责任编辑：陈建丽）