《高品质枸杞病虫害综合防控技术研究》暨中宁县第二期枸杞专业人才高级研...【宁夏大学新闻中心讯    继续教育学院  王江辉】7月14日，我校国家级专业技术人员继续教育基地《高品质枸杞病虫害综合防控技术研究》暨中宁县第二期枸杞专业人才高级研修班在中宁县职业教育中心开班。自治区人社厅副厅长马力、我校副校长马宗保及中宁县委领导张建兵、常丁梁、张银强、徐辉出席开班典礼。来自新疆、青海、内蒙古、河北等9个省区的70余名枸杞专业技术人员参加培训。  
马力指出，唯有人才，才能创造，才能推动发展。经过各级人社部门的多年努力，高级研修班作为培养高层次人才的重要抓手，已成为我国人才队伍建设的知名品牌，在培养高层次人才、促进高端学术技术交流方面发挥了重要作用。希望大家珍惜这次难得的学习机会，拓宽视野，开动脑筋，学有所成。宁夏的学员要主动与全国各地的专家学者交朋友、介绍宁夏的风土人情、学习借鉴外地枸杞绿色生产的经验，结成密切合作的互利伙伴。    
张建兵说，创新是推动枸杞产业提质增效的主要动力，人才是创新的第一资源。宁夏大学是全区首屈一指的科技创新高地和人才培养基地，作为本次研修班的倡导者、组织者，必将以最先进的创业理念、核心技术、科研成果，帮助大家开阔眼界思维、丰富知识储备、强化头脑武装。中宁县也将会以此次研修班为契机，积极搭建枸杞产业人才培养、输出，科技研发、转化，创新创业、转型升级的良好平台，竭力提供优质服务，为推进枸杞产业转型升级提供人力资源支撑。  
马宗保表示，希望通过这次高级研修项目的举办，专家、教授和枸杞的种植者、生产者、加工者能共同研究探讨出如何采用新的技术策略，改变依赖化学农药的传统生产模式，寻求出长效、生态、安全的可持续防控技术，对根本化解枸杞“产量与质量”的矛盾，切实保证宁夏枸杞生产安全和产品质量安全，有效扩大出口创汇，全面促进枸杞产业由“数量效型”向“质量效益型”的“一特三高”模式转变，具有极为突出的现实意义和更为深远的发展意义。 

  

  

  
据悉，此次高级研修班是争取国家人社部专业技术人才知识更新工程2016年高级研修项目计划，由我校国家级专业技术人员继续教育基地承办，为期5天，邀请了中国农业大学吴学民教授等4名区内外知名专家授课。将从有机产品标准和规范农业标准对枸杞产业发展、枸杞新品种培育及栽培、枸杞的修剪和枸杞病虫害防治、技术等方面进行讲解。开班典礼由我校继续教育学院、高等职业技术学院院长宋珽主持。 
(责任编辑：胡玥)