校领导深入各学院走访调研【宁夏大学新闻中心讯  发展规划与学科建设处 经济管理学院 新闻传播学院 教育学院/供稿  龚旭峰/图】近日，校领导成立三支调研组，分别深入各学院，走访调研学院学科和师资队伍建设等工作。 
校党委书记金能明、副书记王宏伟、副校长马宗保带领第一调研组，何建国校长，谢应忠、马应虎副校长带领第二调研组，赵利宁副书记、许兴副校长、纪委书记孔斌、田军仓副校长带领第三调研组，分别到经济管理学院、新闻传播学院、农学院、外国语学院、数学统计学院、教育学院等单位与学院领导和教师进行座谈交流。学校相关职能部门负责人陪同调研。 
调研中，各学院主要负责人重点从学院发展现状、师资队伍建设、本科人才培养、优势学科建设及高水平科研成果产出等方面进行了汇报。与会教师代表就师资队伍、专业设置、学位点建设、教师绩效考核、职称评审等环节存在的现实问题与校领导及各职能部门的负责人进行了深入地沟通交流。相关部门负责人结合学校“十三五”发展规划和学校相关政策，就具体问题给予了回应和说明。 

  

  

  

  

  

  
在听取各学院的汇报后，校领导指出，各学院要围绕学校西部一流大学建设的总体目标，凝心聚力，共谋发展；理清学院发展目标及建设思路，加强办学自信，在学科建设、人才培养上要充分发挥区域特色优势。师资队伍建设上要适应学科特色和专业特色的发展所需。“十三五”建设期间，学校将加大对重点培养学科发展的骨干教师的投入，积极主动地为学院发展引进相关人才创造条件；要以学科评估各项指标为指引，加强专业及学科建设，推进相关课程改革，提高教学质量，改善办学条件，提升办学内涵；通过强化教师队伍建设和优化管理服务来提升我校办学的整体水平。 
据了解，此次调研工作将持续到7月底。 
（责任编辑：陈建丽）