校领导视察普通本科录取情况 
【宁夏大学新闻中心讯  张景/文  龚旭峰/图】7月14日，校领导到我校普通本科招生录取现场，视察指导招生录取工作。 
  

 

 
 
校党委书记金能明、校长何建国、党委副书记王宏伟在校纪检委、工会、校长办公室等负责人的陪同下，仔细察看招生录取各个环节的具体情况，听取招生工作办公室负责人关于我校今年招生计划、录取工作流程、录取工作及进展情况的汇报，并与招生工作人员进行了亲切交流。校领导查看了我校今年的录取通知书，认为一个学校的录取通知书事关学生对学校的“第一印象”，今年我校录取通知书进行全新设计，这一做法值得肯定。他们还就通知书的设计提出了改进意见。 
  
   
金能明充分肯定了我校招生录取工作。他强调，录取工作要严格遵循“公平、公正、公开”的原则，严明纪律，认真细致，确保录取工作顺利进行，并维护招生录取工作的严肃性。他要求，招生办要与宣传部门配合，加强宣传报道，及时将我校招生亮点、成绩向外界发布，扩大对内对外的影响，同时，也要借助校外新闻媒体的力量，扩大宣传效果。
   
何建国对工作人员近段时间的辛勤付出表示感谢。他指出，好的生源是提高学校办学水平的基础，招生录取工作意义重大，要坚持原则，及时向社会公开招生录取的过程和结果。他希望招生录取工作人员本着对考生、学校和社会高度负责的态度，严格执行学校有关规章制度，层层落实责任，坚持标准，规范操作，高效地完成今年本科招生录取各项工作。 
  

 
 
 
据悉，宁夏大学今年本科招生的总计划是4500人，其中外省1042人，省内3458人。提前批855个计划，特殊类型招生102个计划。一本招生计划2482人，二本招生计划1061人。预科今年分为两个批次，一本预科是650人，二本预科是100人。
   
（责任编辑：陈建丽）
   

 