宁夏大学2016年国防生招生录取工作圆满结束【宁夏大学新闻中心讯 徐静 招生工作办公室】截至7月15日，我校2016年国防生招生录取工作圆满结束，13省共录取105名，生源质量显著提高。 
我校2016年计划在河北、辽宁、安徽、山东、河南、贵州、陕西、甘肃、青海、宁夏、山西、四川、江西13省招收105名国防生，招生专业包括应用心理学、通信工程、电气工程及其自动化、网络工程、交通运输、交通工程6个专业。 
今年我校国防生招生录取工作有以下几个特点：1.105名招生计划全部完成。2.实现了所有招生计划均在当地省一本线上完成录取。3.宁夏生源质量明显提高，招生计划24，平行志愿投档率达到100%，录取文史在一本线上20分完成计划，理工在一本线上14分完成计划。较去年文史在线上9分完成计划，理工在一本齐线完成计划有大幅度的提升。4.新增江西省招生计划在一本线上4.9分录满。5.其他招生省份录取分数有大幅度提升。   
在招生录取工作前期，学校党委书记金能明、校长何建国、党委副书记王宏伟专门召开国防生培养工作座谈会，提高学校各部门、学院对国防生培养工作重要性的认识。在招生宣传工作中，中国人民解放军驻宁夏大学选培办与宁夏大学招办紧密配合，成立宣传组，对我区“五地市”各个中学积极开展招生宣传咨询。各工作组积极联系并深入银川市、石嘴山市、吴忠市、中卫市、固原市教育局、生源中学实地宣传，与班主任、学生深入对接，就学校国防生的培养模式、招生政策、就业情况等广泛宣传。此外，在传统宣传方式的基础上，还尝试创新和拓展招生方式，积极动员在校国防生开展“致校长一封信”活动，将入学以来在校专业学习、军政训练等方面的情况向母校老师汇报，此外还积极运用新媒体和自媒体进行宣传，国防生微信、网站等新媒体宣传平台也通过发布相关信息参与到招生宣传工作之中。让广大考生、家长更加全面、翔实地了解了宁夏大学国防生，建立了吸引优秀生源的长效机制，为吸引更多优秀生源进入宁夏大学深造打下了良好基础。 
宁夏大学自2004年5月与原兰州军区签订依托培养协议以来,累计选拨、招收国防生1170名。多年来，学校党委、行政始终高度重视国防生培养工作，不断优化国防生培养模式方法，认真落实培养工作综合方案，坚持因材施教、分类培养，在创新实践中逐步形成了具有我校特色的国防生培养模式，制度设施日趋完善，质量效益稳步提升，国防生培养工作已成为突出办学特色、展示了学校良好形象的品牌工程，得到部队和社会的广泛认可。 
（责任编辑：李正东）