我校在基层服务型党组织建设典型案例评选中取得突出成绩【宁夏大学新闻中心讯   党委组织部】宁夏大学基层服务型党组织建设开展两年来，全体师生党员的服务意识明显提升，基层党组织的凝聚力、创造力、战斗力得到大力加强。近日，全区教育系统基层服务型党组织建设典型案例征集评选结果公布，宁夏大学获得“单位组织奖”，我校选报的15个典型案例分别获评一等奖6个、二等奖7个、三等奖2个，为学校基层服务型党组织建设深入推进起到了良好的模范带动作用。
（责任编辑：龚旭峰）
【相关链接】
获奖详情
单位组织奖1个
宁夏大学
一等奖6个
1. 经济管理学院党委《充分发挥党员教师作用，切实做好新疆少数民族学生帮扶工作》
2. 经济管理学院党委《推进“四点半”公益课堂建设，实现大学生志愿活动常态化》
3. 化学化工学院党委《就业指导进公寓，创建党建服务学生新模式》
4. 机械工程学院学生第一党支部《关爱留守儿童，依托基地实炼“金种子”，建设五星级基层服务型党组织》
5. 教育学院党委《立足专业，融入实践，服务社会，践行发展》
6. 新华学院经济与管理科学系党总支《依托基层服务工作站，发挥党员先进性》
二等奖7个
1. 外国语学院学生党支部《让语言之花开遍校园》
2. 数学统计学院党委《发挥专业特长，弘扬新风气，传递正能量》
3. 农学院园林系教工党支部《构建产学研用，服务生态建设》
4. 土木与水利工程学院教工党支部《实行“卓越工程师计划”，推动人才新培养模式》
5. 体育学院党委《大手牵小手，我们一起走》
6. 后勤集团学生公寓管理服务中心党支部《优化公寓文化，温馨服务学生》
7. 新华学院文法外语系党总支《党员进公寓创新做法》
三等奖2个
1. 新华学院直属教工第三党支部《依托基层功能性党小组，发挥支部党员个人专长，助力学生成长成才》
2. 新华学院信息与计算机科学系党总支《构建党员长效管理和监督考核新模式》