宁夏大学—迪拜大学孔子学院来华夏令营顺利开营【宁夏大学新闻中心讯   对外合作交流处】7月9日上午，2016宁夏大学—迪拜大学孔子学院来华夏令营的10名学员抵达银川，开启了为期12天的文化交流考察之旅。夏令营学员来自9个国家，包括迪拜大学校友、教职员工、MBA学生及本科生。此次夏令营活动得到了对外合作交流处，校团委，研究生院，大学生就业创业指导服务中心，体育学院，国家大学生文化素质教育基地办公室、场馆管理服务中心，国际教育学院及人文学院的大力支持。

 
  
   
    
     
      
       
         
      
      
       夏令营开营仪式
      
     
    
  
  
    
  
 

7月11日上午，夏令营开营仪式在贺兰山校区10楼会议室举行。副校长谢应忠、对外合作交流处处长高桂英、宁夏大学—迪拜大学孔子学院中方院长刘艳晖及夏令营全体学员参加了开营仪式。在开营仪式上，全体学员兴致勃勃地观看了《开放的中国——从宁夏到世界》的主题宣传片，对宁夏有了较为全面和直观的认识。谢应忠代表学校向所有学员表示热烈欢迎。学员代表莫罕用中文，向宁夏大学与孔子学院为其创造的来华体验表示感谢，并对宁夏大学志愿者同学温馨周到的服务表示了感激。

 
  
   
     
  
  
   谢应忠副校长与学生互赠礼品
  
 


 
  
   
     
  
  
   学员代表莫罕用中文致辞
  
 

当天下午，学员在文萃校区大学生活动中心参加了乒乓球训练课。在体育学院师生的悉心指导下，学员们挥汗如雨，组成男女混双四队进行了友谊赛。整个大学生活动中心回荡着“三比四！”“我们的名字是老虎队！”和学员们爽朗的笑声。乒乓球课结束后，高桂英处长为比赛冠军队学员举行了别开生面的颁奖仪式。

 
  
   
     
  
  
   挥汗如雨乒乓球课
  
 


 
  
   
     
  
  
   为冠军队学员颁奖
  
 

13日下午，学员在国际教育学院书法教室参加了一堂中国书法课。人文学院李仁安教授耐心指导学员们亲身体验了中国汉字文化的博大精深。

 
  
   
     
  
  
   书法课感受中国文化
  
 


 
  
   
     
  
  
   即将来宁夏大学深造的学员苏小鹿
  
 

学员们对宁夏大学校园的美丽和学校师生的热情感慨万分。此次夏令营学员迪拜大学本科生苏小鹿已经被宁夏大学国际教育学院录取，将于今年九月入学。另一名学员迪拜大学中国文化学生会主席沙木斯也将于明年来宁夏大学留学深造。

 
  
   
     
  
  
   夏令营成员
  
 

除了在宁夏大学的学习活动之外，学员们还游览了沙湖、西夏王陵、贺兰山岩画等宁夏的著名景区。此次夏令营活动我校选派了六位优秀志愿者，全程为夏令营提供帮助，让学员们更深入的了解中国文化，并在中国收获了一份美丽的友谊。学员们随后还将前往西安，在中国的全部行程将于本月20日结束。
（责任编辑：龚旭峰）