校领导到中卫校区调研【宁夏大学新闻中心讯 宣传部陈建丽 中卫校区曹强/文 曹强/图】7月18日，校领导金能明、何建国、王宏伟、谢应忠、马应虎及相关部门和学院负责人到中卫校区召开中卫校区工作专题会议。校党委副书记王宏伟主持会议。

 
会上，中卫校区负责人杨振东汇报了中卫校区近期工作开展情况。他就中卫校区体制机制、师资队伍建设、管理干部构成、运行保障模式、信息化建设等方面存在的问题进行了详细汇报，并提出了相关的建议意见，还简要汇报了中卫校区十三五发展规划、整体移交工作情况等。
各学院负责人介绍了相关专业教育教学开展情况，重点对教学工作中存在的师资短缺、课程安排不合理、应用型人才培养模式、课程体系建设、实习实训基地建设中存在的问题进行了汇报。
相关部门负责人对校区建设运行机制、专业建设、教学改革、机构设置、资产财务管理等提出了相应的意见建议。
马应虎副校长、谢应忠副校长、王宏伟副书记，先后就中卫校区进一步明确办学定位、目标定位，理顺管理、师资队伍建设、运行机制等，从分管工作的角度提出了要求，建议进一步突出应用型、国际化、信息化办学特色，校区功能布局要与宁夏大学的功能布局相适应。
何建国校长表示，中卫校区自批准设立到正式移交宁夏大学，已经运行了两年多时间，全校上下要正确面对现实，要认真思考中卫校区现有资源、应用技术型的办学思路怎样更好地、更深入地与宁夏大学“母体”衔接；在师资问题上，既要考虑“开源”，又要保持教师队伍稳定；对于存在的困难和问题，各部门和中卫校区要加强协调，互相配合，开动脑筋，统筹推进。在有关问题上，要积极主动与中卫市进行磋商，尽快解决。
校党委书记金能明指出，人才培养是高校各项工作的核心，人才培养的质量直接关系学校建设发展的未来。因此，中卫校区整体移交后，各项工作重点要从校园建设向培养高质量的应用型人才转变。全校相关单位和中卫校区要认真谋划校区转型发展路径和应用型人才培养模式改革。他要求，要以时不我待的紧迫感和对学生高度负责的态度加快校区各项基础工作整体推进。全校各单位对中卫校区要提高认同感、责任感和紧迫感；提高认识，统一思想，从讲大局、讲政治的高度办好中卫校区；要加强研究论证，进一步明晰校区办学理念、办学目标、办学定位；以创新创业的精神，加快建设符合应用型人才培养需要的“双师双能型”师资队伍；要坚持基本原则，扬长避短、优势共享，坚持办学主体，坚持政产学研用结合，提高人才培养质量；要建立健全相关体制机制，充分发挥好中卫校区的统筹作用，各单位、相关学院和中卫校区要互相协同，探索建立健全相关运行、管理体制机制，确保中卫校区各项工作顺利开展。

 

 

 
会前，校领导实地调研了中卫校区。党办、宣传部、监察审计处、校办、人事处、教务处、计财处、资产与后勤管理处、基建处，人文学院、经管学院、信息工程学院、外国语学院、数学和统计学院、农学院、化学化工学院、体育学院、马克思主义学院、资环学院以及网络信息管理中心、后勤集团等单位和部门负责人参加调研。
（责任编辑：李正东）