学校召开“两学一做”学习教育校党委中心组（扩大）第二专题学习讨论会【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 雷慧 陈建丽 曹强/图】“我们党员领导干部要把纪律规矩挺在学习、工作、生活等各方面的前面，坚持不碰高压线，不踩红线，守住底线”。
这是在学校召开“两学一做”学习教育校党委中心组（扩大）第二专题学习讨论会上，与会人员的共同感受和心声。
7月18日-19日，校领导、党委常委，党委委员、纪委委员及各基层党委、党总支、直属党支部书记60余人参观中卫校区基本建设情况，集体收看纪录片《筑梦中国》，并通过听党课、分组研讨、重点发言和自学等形式，认真进行“两学一做”学习教育校党委中心组（扩大）第二专题学习讨论。
校党委书记金能明为大家讲党课，带头践行党员领导干部带头学习、先学一步、深学一层的要求。围绕着“不忘初心 继续前进”的主题，他从“七一讲话”的理论逻辑与实践脉络、理论创新点进行阐释，还从把握学习重点、处理好五个关系、做好五个结合，就深入学习贯彻七一讲话精神与大家分享了他的学习心得和体会。
副校长许兴作了题为《学习贯彻全国科技创新大会精神促进西部一流大学建设》的重点发言。他从全国科技创新大会的主要精神、近年来我国重大科技政策等方面分析了我们面临的形势，对我校科研工作及“十三五”重点任务提出了自己的见解。
纪委书记孔斌在《守纪律讲规矩要在修身立德上下功夫》的重点发言中，围绕“查纪律规矩严不严 树崇严尚实言行准则”的主题，阐释并要求党员尤其是党员领导干部要严守“纪律底线与道德高线”，坚持将修身立德作为严守纪律规矩根本，做“四讲四有”合格党员。
在分组交流研讨阶段，大家热烈讨论习总书记“七一讲话”，并就党员在守纪律、讲规矩，立德修身等方面，结合各自学习体会和工作实际进行了交流发言。“
金能明在总结讲话中指出，本次学习讨论会，议程紧凑，希望大家统一思想、凝聚共识、汇聚力量，从暑期第一天开始做好各项工作。他要求，要认真开展好“两学一做”学习教育第二专题学习讨论。重点解决纪律规矩方面、作风方面以及道德方面存在的问题，解决不读书、不看报、不研究文件、不思考问题、不调查研究、不作为的问题。各级党组织要认真履行主体责任，尽快将本次校党委中心组学习讨论会的精神进行传达，按照统一要求，采取多种形式，认真组织好学习讨论；要认真学习贯彻习近平总书记在建党95周年大会上的重要讲话精神。要把学习贯彻习总书记重要讲话作为一项重大政治任务，认真抓紧抓好，要把学习讲话精神与“两学一做”三大主题学习讨论结合起来，与破解学校改革发展难题结合起来，与加强和改进党的建设结合起来，与学校实际工作特别是谋划学校“十三五”事业发展、推进综合改革、创建西部一流大学结合起来。有关部门要组织宣讲团进行宣讲，各相关单位要针对不同层次、不同群体制定相应学习安排，要对各党组的做法、经验、动态等进行及时报道。他希望大家要紧紧抓住学校面临的前所未有的发展机遇，并转化为学校快速发展的“发动机”，不断提高工作质量、效率，不断转变工作观念、作风，同心协力，为创建西部一流大学贡献力量。

 
党委书记金能明讲党课

 
党委副书记赵利宁主持学习会

 
副校长许兴重点发言

 
校纪委书记孔斌重点发言

 
分组讨论

 
分组讨论

 
分组讨论
（责任编辑：李正东）