各项工作不停不减 努力建设西部一流大学暑期文化【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 雷慧 曹强/图】7月19日，学校召开暑期重点工作部署会。学校领导金能明、何建国、王宏伟、谢应忠、马应虎、孔斌出席会议。校党委副书记赵利宁主持会议。 
何建国校长就暑期重点工作进行安排部署。他指出，学校春季学期总体工作是充实、踏实和扎实的，一些关系进一步理顺、一些工作有力推进。暑假期间，工作要连续，不能休眠停滞，不能断线，特别是一些涉及为师生服务的工作、一些要利用暑期推进的工作，不能有丝毫松懈。他要求，要保质保量、按时按点完成维修改造项目，要做到确保时间、确保质量、确保按程序实施、确保不留后患；高标准、高质量做好实施“中西部高校综合实力提升工程”前期各项工作；紧盯、盯紧省部共建国家重点实验室立项工作；扎实有效做好招生工作，确保阳光招生，确保生源质量有新的提高；用心做好暑期实践实习学生的教育管理工作；抓紧做好公租房设备配备和周边环境的再整治工作，确保开学后正常入驻；主动与自治区相关部门、国家相关部委对接、联络，主动汇报工作、主动争取支持；提早做好学生迎新、军训等工作；有序推进中卫校区移交工作，谋划好下一步发展；认真做好学科评估总结，抓紧筹备学科与师资建设工作会议；认真做好教学科研单位任期目标责任书签订工作；统筹安排好各类会议、活动。 
金能明书记在讲话中首先通报了春季学期几项重点工作的进展情况：学校建设西部一流大学方案、“十三五”事业发展规划和综合改革方案已上报教育厅组织论证和完善；完成了25个教学单位、12个科研单位行政领导班子换届工作和部分干部轮岗交流工作；组织26个一级学科、2个二级学科参加全国第四轮学科评估；重大科技平台建设积极推进，取得突破；“两学一做”学习教育全面展开。 
他强调，各单位要营造“西部一流大学”的暑期文化氛围，要通过工作任务不减、标准不降、工作不停，刷暑期“存在感”，要及时将重点工作、任务和要求“晒出来”，日常工作进展、动态“晒出来”，好人好事好作风“晒出来”，诸如“招生”、“迎新”等敏感、热点、重点问题以及师生关注关心的问题也要“晒出来”，营造不放松、不懈怠、不停滞、真抓实干的良好暑期文化氛围；各单位要积极推进工作，既要拓宽视野，敢闯敢试，又要接地气、做好具体工作，克服“等靠要”的工作状态，特别是党政部门、窗口单位以及后勤保障部门要认真做好暑期各项工作，把“开学再办”改为“马上就办”，保证师生正常办理业务，保证重点工作顺利推进；中卫校区是宁夏大学的重要组成部分，是宁夏大学创建西部一流大学，提升内涵的重要发展机遇，中卫校区的建设事关重大，中卫校区、各部门要以高度的责任感、使命感和紧迫感，齐心协力、统筹协调，建设好中卫校区。他希望大家统一思想、凝聚共识、汇聚力量，从暑期第一天开始做好各项工作，为学校创建西部一流大学贡献力量。   

  
校党委书记金能明讲话 

  
校长何建国安排部署暑期重点工作 

  
学校党委委员、纪委委员，各基层党委、党总支、直属党支部书记参加会议。 
（责任编辑：李正东）