校领导与中卫市政府领导座谈【宁夏大学新闻中心讯中卫校区 曹强/文、图】7月19日，校领导金能明、何建国、王宏伟、马应虎与中卫市市长万新恒、副市长蔡菊、市长助理朱凼凼在宁夏大学中卫校区大学生活动中心，就中卫校区建设发展相关事宜进行了座谈。
座谈会上，杨振东汇报了中卫校区整体移交后，在生均办学补助经费、专家公寓楼建设、后续设备采购、建立协调机制等方面需要中卫市继续支持和解决的相关问题。
中卫市教育局、公共资源交易中心等部门就相关问题进行了解答和说明。
朱凼凼、蔡菊先后就中卫市云计算、军民融合产业、机器人产业等重点发展产业的基本情况进行了介绍，并就与宁夏大学中卫校区开展校企合作、产学研融合、实习实训基地建设等进行了探讨和交流。
万新恒对中卫校区相关问题现场进行了明确和解决。他指出中卫市政府高度重视中卫校区的建设发展，将竭尽所能提供支持和帮助。他希望双方在云计算、旅游等优势领域积极对接，广泛开展深层次的交流。他建议双方加强在产学研方面的合作和交流，借助中卫相关产业项目搭建校企合作、产教融合平台,推进云校园建设，发挥信息化在教育教学、人才培养方面的作用。
何建国指出，中卫校区的建设发展离不开中卫市委、市政府的大力支持，中卫校区在积极探索转型发展的同时，将紧密结合地方产业布局，充分发挥宁夏大学优势资源，与相关企业行业对接，开创校区建设发展新局面。
金能明指出，要以中卫校区作为依托，通过项目搭建平台，把学校资源牵引到中卫校区。转变培养模式，改变教师的思想观念，与相关企业建立合作项目，推进产学研一体化建设，促进企业技术人员进入校园，促进课程模式和教学模式改革。特别是要尽快组织云计算、旅游、化工等相关专业老师走进中卫，走进企业生产一线。
双方领导现场调研了专家公寓楼建设用地情况，并考察了中卫市云天产业园的建设情况。

 

 

 
学校党委办公室、校长办公室、资产与后勤管理处相关负责人参加座谈。  
（责任编辑：陈建丽）