马建华同学荣获第十届中国青少年科技创新奖【宁夏大学新闻中心讯 团委】近日，共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委联合发文，对第十届中国青少年科技创新奖获奖人员进行表彰，我校物理与电子电气工程学院2014级硕士生马建华同学获此殊荣。中国青少年科技创新奖2004年开始设立，旨在进一步激发广大青少年的爱国热情、弘扬民族精神，立志报效祖国，激励广大青少年积极投身科技创新，大力推动科教兴国战略和人才强国战略的实施。奖项面向全日制在校学生个人设奖，基金主要奖励在校大、中、小学生，每年奖励100人左右。
马建华同学曾担任宁夏大学电子科技协会主席，2012年获得全国机器人大赛暨Robcup公开赛亚军、“利尔达杯”全国大学生物联网设计大赛二等奖；2013年获得“挑战杯”全国大学生科技作品竞赛三等奖和累进创新奖铜奖；2015年第十四届“挑战杯”中航工业全国大学生课外学术科技作品竞赛三等奖；2014、2015、2016连续3年获得中国研究生电子设计竞赛西北赛区选拔赛一等奖；2014年参与众筹项目“WEIBAO 多功能3D打印套件”的设计，该项目众筹资金28万余元，所在团队被评为2014年“小平科技创新团队”；此外，还获得过校级综合奖学金、科技创新先进个人、社会实践优秀个人等多项荣誉称号。
（责任编辑：龚旭峰）