自治区政协副主席张乐琴来校调研【宁夏大学新闻中心讯   龚旭峰/文、图】7月21日，自治区政协副主席张乐琴带领政协有关部门和自治区党委组织部、科技厅、人社厅、财政厅等相关部门同志，到我校就学校科技创新能力情况进行调研，并听取对自治区科研政策、校企合作和如何提升企业科技创新能力等方面的意见、建议。
张乐琴一行在副校长许兴的陪同下，先后参观了西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室、饲料工程技术研究中心、葡萄与葡萄酒工程技术研究中心、能源化工重点实验室和创新创业学院。 

 

 

 

 

 
在贺兰山校区行政楼11楼会议室举行的座谈会上，许兴从学校具体投入、人才队伍建设、平台建设、校企合作、提升科技创新能力等方面汇报了学校的科研创新与成果转化工作情况。他分析了学校与企业合作提升科技创新存在的主要问题并建议：要提升高校在科技创新驱动发展中的地位和作用；加大高校科研创新投入、完善建立有利于科技创新的经费管理办法；深化科研人事制度改革，建立灵活高效的人才机制；加快产学研合作基地建设，建立有利于高校科技成果转化的体制机制；建立科研特区政策，支持建设学科高地。 

 

 
与会的学校相关单位负责人分别结合学校的实际工作，就人才引进、资金投入、科研经费管理、科技创新平台建设、校企合作长效机制和出台具体制度规定等方面提出了意见建议。 

 

 
张乐琴认真听取汇报，对我校科技创新方面取得的成绩给予了充分肯定。她指出，宁夏大学作为我区唯一的国家“211工程”重点建设高校，与自治区同龄，走过了58年的光辉岁月，学校成立以来紧密结合我区农业、能源等特色产业，积极做好产学研结合，为我区科技创新和服务地方工作做出了重要贡献。但是目前也面临政府科技创新投入低、基础设施较为落后，缺乏科技创新领军人才、科技成果转化专项资金和稳定长久的产学研合作基地等突出问题。她表示，此次调研就是要深入高校倾听一线科技人员的需求和建议，为我区科研总体规划的制定，具体科研政策制度出台，科技创新体制机制改革积极建言献策，让我区的科研工作更加科学，符合实际，充分调动科技人员的积极性和创造性，不断提高科技创新能力，为我区的经济社会发展贡献力量！ 
(责任编辑：李正东)