暑期：调整期、 准备期、攻关期每年拥有寒假、暑假两个“悠长”假期，这是很多人羡慕大学教师这份职业的重要原因之一。 
在他们看来，假期，是大学教师工作时间之外的“业余时间”，是“轻松、悠闲”的代名词，但最近，我校领导干部、行政管理人员、专职教师、后勤保障等部门工作人员的感受却有些不同：他们，在这个即将过去六分之一的假期内更忙、压力更大——这或许是这个暑假与以往“假期”的最大不同之处。 
我们正处于学校提出建设“西部一流大学”目标以来的第一个暑假。这种工作状态，在一定程度上表明，假期，正在逐渐成为学校、各单位以及广大师生员工各项工作的调整期、准备期、攻关期。 
放假第一天，学校就组织召开了“两学一做”学习教育校党委中心组（扩大）第二专题学习讨论会。安排紧凑的包含实地考察、听党课、重点发言和分组讨论等形式在内的学习培训，让与会人员感觉“很扎实”，也体现了校党委、行政带头努力改变以往“暑期”这个“业余时间”就是“休息”、“放松”的老观念，体现了以实际行动有效、高质利用“假期”的信心和决心。 
对口互访、项目验收、专题教育、业务培训、工程维修……各单位、各部门虽然“自选动作”多样，但“标准动作”却是一个：工作任务不减、标准不降、工作不停。除了学校部署的12项重点工作之外，各部门也积极按照学校要求，变“值班”为“轮休”，保证各项业务不掉线、不断档；变“开学再办”为“马上就办”…… 
学术会议和相关活动是假期“标配”。学校今年的各类会议、活动显然比以往多了起来。生命科学学院将承办2016年中西部地区微生物学术学学术研讨会，图书馆将承办中国文字学高端论坛，外国语学院将承办2016年东北亚语言学文学和教学国际论坛，高师培训中心将举办高校MOOC、微课与混合式教学暨教师教学能力提升研修班，马克思主义学院将承办全国第三届执政党建设理论与实践论坛，土木与水利工程学院将承办教育部高等学校水利类专业教学指导委员会全体（扩大）会议，物理与电子电气工程学院将承办教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会2016年工作会议…… 
很多教师表示，学校提出的建设西部一流大学的目标，这对教师来说，无论是教学，还是科研，压力更大、标准更高，但动力却更强。这个暑假最大的意义在于，他们可以利用这个时间，更深入、更细致地张罗课题攻关、论文写作或者教学准备。他们，可以有整块的时间钻到实验室当中去观察数据，可以有整块的时间泡在图书馆里读书充电、苦练内功，可以有整块的时间深入到“田野一线”去入户走访、实地调研。 
假期生活是大学生活具体构成部分，如何过好假期，对大学生而言非常重要。凡事预则立。校团委以“青春建功十三五·携手共筑中国梦”为主题，开展了2016年大学生暑期社会实践活动，获批立项的60个项目参与同学走出校门、深入基层、深入群众、深入实际，开展教学实践、社会调查、志愿服务、公益活动、科技发明等，在实践中受教育、长才干、做贡献。还有部分同学选择实习实践来拓展专业知识，提升实践技能；部分同学选择行万里路，读无字之书、求无字之真理。每一个认真规划、高效利用暑假的同学，都是值得点赞的。 
假期里，在我们看不见的地方，后勤保障部门一刻也不曾停歇：保障留宿学生住宿、用餐、开水……校园保洁和花草浇灌修剪、树木养护、锅炉检修、校园安全……这个暑假，后勤集团副科以上干部将不休息，“紧盯”近30个维修工程，确保工程有序、安全、保质保量、按期完成，为迎接新生以及保障新学期工作顺利开展做好全方位准备。资产与后勤管理处加班加点全力完成招标采购工作、产权登记工作和资产清查工作。财务处7月18日至22日，集中处理放假前投递报账业务，并排出时间表，定时处理财务问题，保证各项财务工作正常进行，更好地为全校师生提供服务。 
爱因斯坦说：人与人之间的差异最终在于业余时间如何利用。拥有时间资源的人不一定成功，善用的人才会成功。如何利用业余时间，将最终决定人的一生在浑浑噩噩中还是轰轰烈烈中度过。同样的道理，也适用于单位。有效利用假期，各个部门、广大师生正在努力着。这一些看似细小、点滴的行为背后，折射着各部门工作管理、服务理念以及广大师生工作作风的悄然改变。 
创建西部一流大学，需要这种改变。而我们每一个人，都是而且应该是这变化中必不可少的一份子。 
                                                            （胡玥）