我校成功举办压砂地持续利用高峰论坛暨海南富友“沙漠风暴”硒砂瓜品种研...【宁夏大学新闻中心讯   龚旭峰/文、图】7月22日，由我校主办，中卫市沙坡头区香山乡党委和政府，海南富友种苗有限公司，中卫市玉忠宝果蔬流通专业合作社协办的“压砂地持续利用高峰论坛暨海南富友‘沙漠风暴’硒砂瓜品种研发报告会”在宁夏中卫市沙坡头区香山镇红圈子村宁夏大学压砂地持续利用产学研试验示范基地举行。许兴副校长、田军仓副校长，自治区水利厅、农林科学院、区内外有关企业等单位领导及专家学者，全国代表性西瓜中介，中卫市各县区、各乡西瓜种植大户等200余人参加了活动。

 

 
此次活动旨在使科技助力农业生产，带动一方农民致富。重点推介压砂地持续利用新思路，压砂地滴灌、水肥一体化、土壤健康培育、“沙漠风暴”硒砂瓜新品种等技术成果，推进校企政+大户合作，使压砂地持续利用科技成果转化为现实生产力。

 
会上，中卫市沙坡头区香山乡党委书记李文成致辞。

 

 

 
田军仓对压砂地持续利用技术新思路、新模式及示范情况作了推介。
海南富友种苗有限公司董事长林建闻介绍了与我校联合培育和示范“沙漠风暴”硒砂瓜品种的成果。

 
中卫市玉忠宝果蔬流通专业合作社赵进宝和安徽西瓜带头人曹松明介绍了对“沙漠风暴”硒砂瓜品种种植经验和收获。

 

 
销售企业代表全国最著名批发市场北京新发地农产品股份有限公司总经理舒景宝表达了对“沙漠风暴”硒砂瓜品种质量的认可和销售前景的乐观。

 
许兴最后指出，此次活动可以加强交流、凝聚共识、促进合作、落地科技成果转化为生产力。他希望高校、地方政府和企业加强政用产学研协同创新，共同努力把硒砂瓜品牌做大、做亮、做强、做到可持续发展。
与会代表还现场观摩了新、老压砂地持续利用技术模式示范—沙漠风暴硒砂瓜新品种+嫁接苗+滴灌+水肥一体化型技术模式和宁夏大学压砂地持续利用产学研试验示范基地，并就有关问题进行了深入探讨和交流。

 

 

 
(责任编辑：李正东)