我校学子在首届“丝绸之路经济带”草业科学大学生实践技能大赛上获得佳绩  
【宁夏大学新闻中心讯   农学院】7月15日至17日，首届“丝绸之路经济带”草业科学大学生实践技能大赛在兰州大学举办。我校农学院草业科学专业选派2013级宿婷婷、王婧、陈香来三位同学参加比赛并取得好成绩，其中宿婷婷同学获得一等奖，王婧同学获得三等奖，陈香来同学获优秀奖。
首届“丝绸之路经济带”草业科学大学生实践技能大赛由兰州大学草地农业科技学院发起并组织，大赛旨在展现草业学子实验操作技能，增强校际间草业学子交流、增进友谊，感受草原文化的精髓。大赛由草业科学基础课及专业基础课实验课知识笔试、实验室命题实验操作、甘南夏河草原试验基地草地植物辨识和草地基况调查技术三部分组成，评委由兰州大学和新疆农业大学草业科学专业相关教师担任。来自西北农林科技大学、南京农业大学、四川农业大学、海南大学、内蒙古农业大学、新疆农业大学、甘肃农业大学、宁夏大学、青海大学、东北林业大学和兰州大学等11所高校的49名本科生参加了本次大赛。经过两天的紧张比赛，大赛最终共评选出一等奖3名，二等奖5名，三等奖10名，优秀奖若干。
我校草业科学专业学子在大赛中取得佳绩体现了草业学子较扎实的实践技能和良好的精神风貌。
  

 

 

 
（责任编辑：胡玥）
  