中青在线：2016年全国各民族大中学生暑期同心营(宁夏分营)开营中青在线讯（中国青年报·中青在线记者 马富春 通讯员 李存贵） 7月25日，以”同心共筑中国梦”为主题，2016年全国各民族大中学生暑期同(宁夏分营)在宁夏大学开营。本次活动由共青团中央、全国学联主办，团宁夏区委、宁夏学联、宁夏大学承办。团宁夏区委、宁夏大学有关领导出席仪式。
宁夏大学党委副书记王宏伟在致辞中表示，将邀请高校名师、专家学者开展形势政策与国情区情教育、民族宗教理论政策宣讲等专题辅导报告；带领营员参观宁东能源化工基地、宁夏贺兰山东麓葡萄酒产区、银川阅海湾中央商务区等，感受改革开放以来“回乡”宁夏的发展变迁和取得的丰硕成果；组织营员领略宁夏古老的黄河文明、神秘的西夏历史、浓郁的回乡风情和塞北的大漠风光等。同时，还将安排素质拓展、志愿服务、主题团日等活动。
“这里出发，我们有了新的身份，那就是要做民族团结的小使者，既要从自身做起，从现在做起，从身边的点滴小事做起，多说有利于民族团结的话，多做有利于民族团结的事，像爱护自己的眼睛一样悉心维护民族团结，也要把这次同心营的所学、所获、所感传播到身边的亲人和同学中去，让民族团结之花在身边、在家里、在学校、在社会盛开、绽放。”来自吴忠市第三中学的学生代表发言说。
相关链接:http://news.cyol.com/content/2016-07/26/content_13327611.htm