中国水利教育协会高等教育分会五届三次理事大会召开【宁夏大学新闻中心讯    胡玥/文    龚旭峰/图】7月29日，由我校土木与水利工程学院承办的中国水利教育协会高等教育分会五届三次理事大会暨2013-2017年教育部高等学校教学指导委员会水利类专业教学指导委员会第四次全体（扩大）会议召开。来自清华大学、河海大学、武汉大学、华北电力大学和我校等高校的代表参加了会议。我校田军仓副校长主持会议。

 

 
校党委书记金能明致欢迎词，他对会议的召开表示祝贺，对参会代表表示热烈欢迎。他对我校的基本情况作了简要介绍，他指出，宁夏大学始终坚持以人为本，不断提高人才培养质量。学校科研工作紧密围绕国家和区域重大战略需求，通过机制体制创新盘活各创新要素，注重基础研究，强化应用研究，推进成果转化，坚持走开放办学之路。“十三五”期间，宁夏大学将继续推进特色发展、创新发展和可持续发展，以建设成为“区域特色鲜明、服务地方能力突出、西部一流的高水平教学研究型大学”而努力奋斗。近年来，党中央、国务院高度重视水利工作，在十八届四中、五中全会中，进一步明确水利事业发展的重要作用，对国家水利事业发展做出了的新的部署。中国水利教育协会高等教育分会五届三次理事大会暨2013-2017年教育部高等学校教学指导委员会水利类专业教学指导委员会第四次全体（扩大）会议在我校的召开，对于加强各水利院校、专业之间的沟通，推动水利学科专业建设迈向新的台阶等方面将发挥积极的作用。

 

 
河海大学校长、高等教育学会分会长徐辉作中国水利教育协会高等教育分会第五届理事会2015－2016年度工作报告。他从隆重纪念中国水利高等教育100年、不断强化分会组织建设、深入开展交流研讨、讲课竞赛和评奖评优工作等方面回顾了第五届理事会过去一年的工作。他指出，水利教育作为我国教育体系的重要组成部分和水利人才培养的主阵地，是水利实现跨越式发展的重要保障。在当前和今后的一个时期，分会将继续深入贯彻学习中央精神，认真落实中国水利教育协会的各项工作要求，努力加强促进各成员单位的联系与交流，贯彻落实中央精神，推进水利高等教育"双一流"工程建设。注重水利人才培养，推进创新创业教育改革；建设一流水利师资队伍，提高教师教学水平；务实工作、开拓进取，不断提高服务质量，分会将继续强化自身建设，完善分会机制，增强分会凝聚力和影响力，通过各研究会工作的有序开展，推进水利学科快速发展。

 
自治区水利厅总工苏立宁从规划的特点、规划的主要指标和规划的任务等方面介绍了宁夏水利发展“十三五”规划。

 
水利部人事司副司长孙高振表示，高校要正确认识水利工作的新形势和新任务，深刻领会和把握水利人才培养的新要求。加强水利学科专业建设、教材建设，不断改革创新人才培养体系，强化学生创新能力培养，推动水利高等教育改革，为水利改革发展提供强有力的人才保障和智力支持。

 
水利部原部党组成员、中国水利教育协会原会长周保志向辛勤耕耘在水利教育事业的老师们表示了敬意，对中国水利教育协会高等教育分会的工作给予了高度评价，并为今后水利教育事业的发展指明了方向。

 
会上还对全国水利院校第六届十佳未来水利之星、第八届全国水利优秀毕业生、第五届全国水利类专业青年教师讲课竞赛获奖代表进行了表彰。

 

 

 

 
会议期间，专家学者围绕水利工程专业创新复合型人才培养、水利类专业教学改革与实践、加强实践教学、开展创新创业教育等主题进行了交流发言和分组讨论。
（责任编辑：陈建丽）