宁夏大学赴美国密苏里州立大学访学师生顺利归来[宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处]7月25日上午，我校举行了“宁夏大学赴美国密苏里州立大学农业研究项目师生学习汇报总结会”。会议由对外合作交流处处长高桂英主持。农学院和葡萄酒学院的相关领导及归国访学师生参加了总结汇报会。

 
2015年9月，我校选派了葡萄与葡萄酒工程、葡萄酒营销、作物栽培与育种、动物医学与科学、草业科学等相关涉农学科的10名教师和50名学生赴美进行为期十个月的学习。按照《宁夏大学与密苏里州立大学交流协议》、《宁夏大学与美国密苏里州立大学师资国际化能力培训项目执行协议》的相关规定，2016年7月18日，访学师生顺利归国。
会上，对外合作交流处高桂英处长对访学师生学成归来表示热烈欢迎，并借此机会解读了《宁夏回族自治区加强和改进教学科研人员因公临时出国管理工作的实施意见》宁党厅【2016】28号，《实施意见》强调了“教学科研人员出国开展学术交流合作要及时提交总结报告，高等学校和科研院所要建立相应的交流合作成果和经费使用绩效评估制度”，此次汇报总结会就是对《实施意见》贯彻落实的一个具体体现。
宁夏大学赴美国密苏里州立大学访学项目临时党支部书记李建平等10名教师、杜健等10名学生代表依次汇报了在美国学习的收获和对项目实施的改进建议。师生们首先对自治区政府、宁夏大学为师生搭建交流合作平台和为项目做出的巨大努力表示感谢，感激学校能让他们在美期间“衣食无忧地生活，心无旁骛的学习”。
师生们的汇报丰富多彩。通过十个月在美学习，师生们 “张开了嘴，迈开了腿”，英语听、说、读、写能力和专业知识水平有了大幅提高，并将较高的语言能力和专业学习有效结合，效果显著。老师们学习了先进的教学理念、教学方法、课堂评价与考核体系；了解了各自专业领域内的前沿知识，阅读了大量英文原版专业书籍；进行了深刻的学术思考，找到了研究方向，思考了如何在实际工作中服务地区经济发展。

 
学生们在一点一滴的体验中提高了自主学习能力、思辨能力、社交能力和团队协作能力，发现了专业兴趣、坚定了专业学习的信念、找到了未来工作的目标。并在对比中西文化中有了新的人生感悟，学会了理财、做饭等自我管理技能，更好地处理“读万卷书”和“行万里路”的关系。
同时，师生们也对我校提出了建设性意见，如改善图书馆设施，优化学习环境，营造良好的读书氛围；将实践和理论课程有机结合，更好实现“学以致用”。
师生们纷纷表示在美期间自己不仅是一名学生，亦是文化交流与传播的使者，一言一行也代表着宁夏大学的形象。怀着“求知若渴，虚怀若谷”的心态，师生们将继续努力，将这十个月的收获和对学习生活的思考应用到未来的工作学习中，为涉农学科的发展及宁夏经济社会发展贡献自己最大的力量。
汇报结束后，农学院曹兵院长、葡萄酒学院党小龙书记对访学师生提出了更高的要求，并希望师生们进一步总结学习收获，在新生入学教育等场合做出更深刻的汇报。
密苏里州立大学项目是在自治区政府的倡议和指导下我校国际化人才培养及国际化内涵建设的重要举措，也是服务自治区经济社会建设的重要抓手，是我校提升国际化水平的重要成果之一。