我校召开学科与师资队伍建设调研汇报会【宁夏大学新闻中心讯 徐静】8月2日，我校在贺兰山校区教学行政主楼11楼会议室召开了学科与师资队伍建设汇报会。校领导金能明、何建国、赵利宁、许兴、谢应忠、田军仓、马宗保及有关处室负责人参加了会议。会议由校党委书记金能明主持。 
会上，赵明、李建设、赵利宁分别代表三个调研组汇报调研组深入到全校27个学院针对学科与师资队伍建设情况进行了为期两周的专题调研的情况。 
与会校领导就三个调研组形成的调研报告中提出的问题进行了交流探讨，提出了建设性的意见与建议。 
何建国说，此次调研收到了良好的成效。高校师资队伍建设是关键，有了良好的师资队伍，才能建成一流学科。要充分调动各学院领导班子成员的积极性，激发学院办学活力。要进一步推进人事制度改革，完善人才评价体系。人才引进要两条腿走路，既要注重引进博士，提升学校博士比例，又要注重高端人才的引进。 
金能明在总结讲话中指出，第一，此次调研非常有必要，师生反应的问题和提出的建议对我们很有启发，今后要加强对重点工作的调研，深入到广大师生中，集思广益，推进重点工作的开展。第二，此次调研为期两周，三个调研组深入到了所有的学院，各学院的班子成员、教师代表参加了调研，参与面广，所以要用好此次调研成果。学院新的领导班子与学校要签订目标责任书，各学院要根据学校总体发展规划和建设目标，制订领导班子的目标责任书，要订实订好，促进学院全面发展。在调研中发现的紧迫问题及时解决，把工作落到实处，分管领导要抓落实，抓推进。第三，此次调研报告出来后，重点工作要紧抓不放，积极采取有效措施，扎实工作，筹备好宁夏大学学科与师资队伍建设工作会议，推动学校学科及师资队伍建设再上新的台阶。 

  

  

  
会议还对召开宁夏大学学科与师资队伍建设工作会议的有关事宜进行了讨论研究。 
（责任编辑：李正东）