我校顺利举办党务党外干部暑期培训班【宁夏大学新闻中心讯  陈建丽  韩勇 张航/文 陈军胜 雷慧 张航/图】结合“两学一做”学习教育，为提升我校党务、党外干部履职能力和水平，7月25日至8月1日，校党委组织部、统战部成功举办了党务党外干部暑期培训班。本次培训采取专题讲座和现场教学相结合的方式进行，由校长何建国、校党委副书记赵利宁带队，共68名党务、党外干部参加培训学习。
7月25日下午，开班仪式在自治区委党校召开。校党委副书记赵利宁、自治区党校副校长贾晓丁出席开班仪式。开班仪式由校党委组织部部长高继明主持。赵利宁副书记在开班仪式讲话中要求全体参加培训学员充分认识本次培训的重要意义；把握培训主题，严格遵守培训纪律，在党性上、能力上、作风上见成效。开班仪式后，自治区党校李喆教授为全体学员作了《全面深化改革的行动指南—深刻学习习近平总书记关于中国改革的重要论述》的辅导报告。

 
开班仪式
在延伸到区外培训的5天时间里，学员们分赴河南兰考焦裕禄干部学院、济源市愚公移山干部学院进行学习培训。
在兰考县，学员们拜谒了焦裕禄烈士墓。何建国校长代表培训班全体学员向焦裕禄烈士墓敬献花篮。

 
拜谒焦裕禄烈士墓
“政声人去后,民意闲谈时”。如今的兰考梧桐成荫，绿地满园，百姓安居乐业，早已难觅当年风沙、内涝、盐碱“三害”肆虐的景象。在焦裕禄烈士墓前、兰考县展览馆，在焦桐广场、张庄、黄河东坝头，学员们认真听着讲解，观看图片，学习感悟，学有所思。
学员们通过主题教学、专题报告、专题讲座和音像教学等形式，在主讲人深情地讲述中，在一幅幅图片、一个个故事中，聆听和感受焦裕禄带领兰考人民与严重的自然灾害进行顽强斗争、直到生命最后一刻的平凡而伟大的生平事迹，体会“党的好干部”“人民的好公仆”焦裕禄同志凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，“敢教日月换新天”、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，和他艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操。

 
参观兰考县展览馆

 
聆听“焦桐”的故事

 
主题教学

 
主题教学

 
现场教学

 
现场教学
在交流讨论会上，大家由“印象里的焦裕禄”谈到“亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献”的焦裕禄精神，由“一定要对老百姓好”的话题转向讨论“一定要对学生好”……入党为什么、做官图什么、为民谋什么、身后留什么——是大家都在交流、思考、讨论的问题。

 
交流讨论
校长何建国指出，焦裕禄在兰考仅工作了475天，却能在52年之后仍然如此大的影响，就是因为他在这短短的时间内，一心为公、科学求实、踏实干事，创造性地开展了工作，给兰考县、兰考人注入了一种精神，并不断地得到传承。他要求大家要提升式学习、落地式实践，更好地把理论与实践结合。他希望学员们正确认识和践行学生是高校工作的基础、根本，管理、教学、科研等各个部门要秉持“一定要对学生好”的工作理念做好各项工作，把学生培养成合格的“人”。他强调，我们现在正在全力以赴推进西部一流大学建设，这不是一蹴而就的、简单的事情，需要学校认认真真地做好顶层设计，需要我们每一个都静下心、沉下去踏踏实实地做好每一项工作。

 
何建国校长讲话
校党委副书记赵利宁说，中国共产党一直非常重视学习。中国共产党人依靠学习走到现在，也必然要依靠学习走向未来。组织这次党务、党外干部培训班，学校下了很大的决心、克服了很多困难，也作了充分的准备，这是学校学习贯彻习总书记系列重要讲话精神、努力提升学校党务和党外干部履职能力和水平的一种体现。学校还将继续探索这种“走出来”、“读万卷书+行万里路”的延伸式、体验式培训方式，探索更好地提升培训质量，并将学习效果体现到具体的实践中去、体现到推动工作、推动学校科学发展中去。

 
赵利宁副书记讲话
在愚公移山干部学院，通过专题讲座、音像教学、学唱愚公移山干部学院院歌、朗诵毛泽东《愚公移山》，在王屋山现场感受愚公移山精神力量，参观当代愚公移山工程小浪底水利工程等形式，学员们真正体会了“开天辟地、敢为人先，坚忍不拔、团结奋斗，生生不息、奋发图强”的愚公移山精神,深刻认识到愚公移山精神是中华民族的宝贵精神财富。其鲜活、生动、丰富的精神内涵，是进一步传承中华民族优秀传统，鼓舞和激励全党全国人民勇往直前，推进全面改革不断深入，实现中华民族伟大复兴的强大精神动力。

 
参观当代愚公移山工程——小浪底水利工程

 
学唱愚公移山干部学院院歌

 
在学习交流中，学员们表示，重温焦裕禄精神和愚公移山精神，对激励干部奋发有为，努力做好本职工作具有深刻的现实意义。大家一致表示，本次培训是一次精神洗礼，要把学习弘扬焦裕禄精神、愚公移山精神贯穿到“两学一做”学习教育和干部能力提升中，进一步坚定理想信念，践行根本宗旨，加强道德修养，凝心聚力、攻坚克难，为加快西部一流大学建设贡献力量。
（责任编辑：李正东）