我校传达学习习近平总书记来宁夏视察重要讲话精神和自治区党委十一届八次...【宁夏大学新闻中心讯 金桂琴/文 雷慧/图 】8月3日下午，在贺兰山校区主楼十楼会议室，我校召开会议传达学习习近平总书记来宁夏视察重要讲话精神和自治区党委十一届八次全体会议精神。校党委副书记赵利宁，各党委、党总支、直属党支部书记参加了会议。校党委组织部部长高继明主持会议。

 
校党委副书记赵利宁传达了习近平总书记来宁夏视察重要讲话精神和自治区党委十一届八次全体会议精神。

 
宣传部部长李正东、土木与水利工程学院党委书记马正亮、西部生态与生物资源开发联合研究中心直属党支部书记郭振才结合本单位工作实际进行了交流发言。
大家表示，要认真学习、领会、把握习总书记重要讲话精神和自治区党委十一届八次全体会议精神，真抓实干，奋力推进学校各项工作再上新台阶。
赵利宁强调，各级党组织要把认真学习贯彻习总书记来宁视察重要讲话精神，作为深化“两学一做”学习教育的重要内容，作为当前和今后一个时期的首要政治任务，要继承和弘扬伟大的长征精神，要坚定不移贯彻落实新发展理念，把总书记的讲话精神转化为干事创业的强大合力,切实把学习成果转化为建设西部一流大学的强大动力。他指出，要对照办学目标、立足学校定位，自觉学习、领会落实自治区党委十一届八次全体会议精神，以高校服务地方社会经济发展的高度自觉，主动研究、积极对接自治区重点工作、重要决策、重大任务，真抓实干、奋力前行，为加快“四个宁夏”建设，实现“经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕，确保与全国同步建成全面小康社会”的目标作出宁夏大学应有的贡献。 （责任编辑 张强）