我校召开全校干部大会【宁夏大学新闻中心讯 金桂琴/文 雷慧/图】8月3日上午，为贯彻落实中央八项规定精神“回头看”工作相关要求，我校在贺兰山校区音乐厅召开副处级以上干部大会。校领导、党委常委金能明、何建国、赵利宁、许兴、谢应忠、孔斌、田军仓、马宗保、王玉炯出席会议。何建国校长主持会议。
校纪委书记孔斌通报了自治区纪委对学校中央八项规定精神“回头看”工作的督办意见及我校整改落实相关情况。7月18日，自治区纪委下发督办函，指出我校存在制度建设不配套、公务接待制度规定不落实、会议经费管理规定不落实、因公出国（境）管理规定不落实、国内差旅费管理规定不落实、各类补贴发放较多较乱、办理婚丧事宜规定不落实、巡视反馈问题整改不到位等八个方面的问题。根据以上存在的问题，自治区纪委提出三项督办要求：一是要结合“回头看”自查自纠，举一反三，深入查找在贯彻落实中央八项规定精神各项制度执行方面存在的问题；二是对反馈和自查发现的违反中央八项规定精神具体问题，要按相关规定严肃处理、严肃问责；三是自治区纪委对反馈问题落实不到位、整改不力的，将按照有关规定严肃追究“两个责任”。孔斌要求各级党组织、各单位，特别是党政主要负责人，要切实担负起“回头看”工作中的主体责任，按照有关要求，开展好本单位的自查自纠工作；要组织班子成员认真学习中央和自治区相关文件，在提高认识、统一思想的基础上，对照自治区纪委反馈八个方面的问题，认真梳理，提出整改措施。校纪委、监察审计处将按照督查面不少于60%的要求，加强对各部门、各单位“回头看”工作的监督检查，严肃查处违反中央八项规定精神的问题。
监察审计处、工会、对外合作交流处、科学技术处、计划财务处、后勤集团负责人分别结合各自部门职责，就进一步落实中央八项规定精神进行了交流发言。
校党委书记金能明讲话时首先与大家一起重温了中央八项规定的主要内容。他指出，中央八项规定充分体现了十八届中央领导集体坚持党要管党、从严治党的要求，充分体现了中央领导同志以身作则、率先垂范的品质和境界，蕴含着强大的正能量。中央八项规定执行以来，特别是“三严三实”活动开展以来，我校干部的工作作风不断提升、提振，呈现总体较好、不断向好的态势，但反映的问题也较集中、个别问题较突出。
他要求，各单位要以贯彻落实中央八项规定精神“回头看”为契机，深刻理解中央八项规定精神实质，充分认识自治区纪委反馈督办意见的重要性，及时克服、纠正错误思想认识和思想情绪。本着依规依纪、实事求是，惩前毖后、治病救人，分级负责、层层落实的原则，以对党、对事业、对同志高度负责的态度，在“深”上用功，在“实”上发力，在“责”上担当，切实做好中央八项规定精神“回头看”工作。他强调，各级党组织要切实履行从严管党治党的责任，全体党员干部要强化责任、忠诚、干净、担当意识，把中央八项规定精神和《中国共产党问责条例》作为落实全面从严管党治党的重要抓手，认真做好中央八项规定精神“回头看”和整改落实工作，努力打造一流队伍、一流作风、一流制度、一流管理。
何建国校长要求与会人员要认真学习贯彻落实中央八项规定精神及会议精神，依照自治区纪委督查反馈意见，自查自纠，查摆问题，厘清责任，执纪问责，落实整改，巩固提高；要围绕西部一流大学建设目标，进一步开拓进取，振奋精神，转变作风，建设素质优良、精干高效，想干事、能干事、干成事、不出事的一流干部队伍；要进一步解放思想，更新观念，深化改革，打破固有观念和惯性思维的束缚，加强制度建设顶层设计，及时组织学校制度的废、改、立工作，提高制度建设的系统化、科学化、规范化水平，创新管理机制，改革管理流程、方法，为学校健康持续发展提供有力服务和保障，为建设西部一流大学贡献力量。

 

 

 

 
（责任编辑 张强）