我校召开“两学一做”学习教育第二专题学习讨论部署会【宁夏大学新闻中心讯 金桂琴/文雷慧/图】8月3日下午，我校在贺兰山校区主楼十楼会议室召开“两学一做”学习教育第二专题学习讨论部署会。校党委副书记赵利宁出席会议,各党委、党总支、直属党支部书记参加了会议。校党委组织部部长高继明主持会议。

 
会上，校纪检委副书记张立杰通报了学校第一专题学习督查情况，指出存在各单位学习进展不平衡，部分单位落实任务不及时，学习教育过程中能做到抓领导、抓中层，但向全体党员拓展不够等问题。
校党委组织部部长高继明介绍了自治区教育工委即将来校督导检查第一专题学习的具体内容和要求。本次督导检查内容涵盖学习教育启动、专题学习讨论、责任落实、围绕中心开展活动、立足岗位作贡献、相关保障等六个方面内容，将采取听、看、访、查等方式深入各单位进行督查。他还就第二专题学习讨论进行了安排部署，要求各单位要切实加强领导，重点在指导基层党支部工作，分类推进领导班子、教工党员、学生党员学习教育等方面下功夫。
校党委副书记赵利宁要求，各级党组织要以高度的政治责任感、“严”和“实”的要求不断推进“两学一做”学习教育深入开展：要查找不足、及时总结，做好第一专题学习自查工作；要主动谋划、扎实推进，切实组织好、开展好第二专题学习讨论；要严格标准、规范内容，做好自治区教育工委督导检查的各项准备工作。他强调，要像习总书记所强调的“各级各部门党委（党组）必须树立正确政绩观，坚持从巩固党的执政地位的大局看问题，把抓好党建作为最大的政绩”，不断加强领导班子建设，不断激发各级党组织活力，真正发挥党员先锋模范作用，用一流的党建工作来促进和保证我校建设西部一流大学目标的实现。（责任编辑
张强）