我校召开孔子学院工作专题会议【宁夏大学新闻中心讯 刁俊】8月1日，金能明书记、何建国校长共同主持召开专题会议，就如何加强孔子学院工作，加快学校国际化内涵发展，推动学校建设，服务宁夏地方和国家大战略进行了研究。谢应忠副校长，对外合作交流处、人文学院、外国语学院、阿拉伯学院、国际教育学院等单位相关负责人参加了会议。 
首先，谢应忠副校长传达了7月31日在新疆大学召开的“西部4省（区）孔子学院中方承办院校座谈会”精神。此次西部片会共有来自宁夏、陕西、新疆、甘肃四省（区）15所孔子学院中方承办院校参加，新疆部分高校代表列席。国家汉办许琳主任、夏建辉副主任，新疆教育工委、教育厅等相关领导出席了会议。会议传达了中央领导同志关于孔子学院工作的重要指示和批示，对孔子学院发展行动计划（2016-2020年）及如何加快西北各孔子学院中方承办高校的工作进行了研讨。研讨中，我校表达了办好现有孔子学院，积极申办新的孔子学院和面向阿拉伯国家的汉语推广基地的强烈意愿，赞成国家汉办“一国一策”的分类指导意见，并根据工作实际，希望进一步细化分类指导意见，提高工作的指向性。 
随后，孔子学院院长刘艳晖汇报了今年上半年孔子学院工作情况和下一步的工作设想。各相关单位领导从本单位工作实际出发，纷纷表示将全力支持孔子学院工作。 
在听取了相关汇报后，何建国校长指出，迪拜大学孔子学院是我校建设的首座孔子学院，是“摸着石头过河”。自建成以来，克服了诸多困难，在历任院长、教师、志愿者的共同努力下，和外方合作不断顺畅，值得肯定。未来，我们要继续办好现有孔子学院，积极申请新的孔子学院和汉推基地，进一步主动融入，加强规划与管理，将孔子学院工作及汉推工作与学校国际化工作更好地结合起来，发挥好孔子学院平台功能。 
金能明书记指出，我们要学习好中央精神，提高大局意识和合作意识，办好现有孔子学院，推进我校与摩洛哥高校，联合厦门大学与伊朗高校申请新的孔子学院，申请面向阿拉伯国家汉推基地建设工作，形成孔子学院工作的抓手，加强办学特色建设，在面向阿拉伯国家的汉语国际教育方面，树立宁夏大学品牌。同时，校内相关院系为孔子学院及汉推基地提供有力支撑，借力共赢，提升我校国际化能力建设，办好宁夏大学，更好地服务地方经济社会建设和国家战略。（责任编辑 金桂琴）