2016全国高校数学课程创新教学研讨会在银川召开【宁夏大学新闻中心讯 数学统计学院供稿】8月2号至5号，由中国高等教育学会教育数学专业委员会和宁夏大学共同主办，机械工业出版社、莎益博工程系统开发（上海）有限公司及加拿大Maplesoft公司共同承办的2016全国高校数学课程创新教学研讨会在银川柏森国际酒店召开。来自全国70多所高校的200余名专家学者参加了会议，其中宁夏大学数学统计学院大学数学教学中心及相关专业参会教师18人、区内其他高校参会教师20余人。 

  
会议邀请了美国纽约州立大学石溪分校、中国国家自然科学基金海外杰出青年奖和“华人菲尔茨奖”晨兴应用数学金奖获得者顾险峰教授，北京航空航天大学、国家级教学名师、中国数学会理事和国务院学位委员会学科评议组成员李尚志教授，中南大学国家精品课程“科学计算与数学建模”负责人郑州顺教授，北京工业大学、大学数学教育教学研究中心主任范周田教授，西安电子科技大学、国家级精品课程“线性代数”主要负责人、国家级“大学数学教学团队”主要完成人高淑萍教授等10多位专家学者做报告，共同探讨数学教育的新常态。 

  
此次会议旨在介绍“互联网+”趋势下的大学数学课程建设方案和经验，分享国内外先进的大学数学教育教学理念、教学方法，交流和展示“互联网+大学数学”课程建设的最新技术进展，包括在线数学测试与学习评价平台、互动式在线数学课程平台、可计算电子教材等。 
此次会议的召开，促进宁夏大学数学类任课教师与其他高校教师之间的学习交流，也将为学院大学数学课程及相关课程的深化改革拓展思路，提供经验。（责任编辑 金桂琴）