我校承办的“2016年中西部地区微生物学学术研讨会”在银川召开【宁夏大学新闻中心讯   生命科学学院】为加快实施国家创新驱动发展战略，加强中西部地区学术交流，促进微生物学科的科技创新，由宁夏生物学会、湖北省暨武汉微生物学会和广西微生物学会联合主办，我校生命科学学院、西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室、宁夏临床病原微生物重点实验室联合承办的“2016年中西部地区微生物学学术研讨会”于8月1日至4日在银川召开。
中国微生物学会理事长、中国科学院院士邓子新教授，中国微生物学会常务副秘书长肖昌松研究员，军事医学科学院基因组学中心主任王升启研究员，湖北省暨武汉微生物学会秘书长梁莉教授，广西微生物学会理事长、广西大学生命科学与技术学院院长冯家勋教授，华中科技大学生命科学与技术学院副院长闫云君教授等国内知名专家出席了此次会议。
来自武汉大学、华中科技大学、华中农业大学、中国科学院、军事医学科学院等23所高等院校和科研院所150余名代表参加了会议。本次会议的主题为“微生物学与社会经济发展”，参会代表围绕微生物与产业发展、微生物与环境保护、微生物与人类健康等领域进行了深入交流和研讨。邓子新院士作了题为“代谢科学——生命科学与生物产业的引擎和驱动”的大会报告。

 

 

 

 
我校校长何建国教授、自治区科协副主席陈国顺教授、中国微生物学会理事长邓子新院士出席大会开幕式并致辞，开幕式由宁夏生物学会理事长、我校生命科学学院院长王玉炯教授主持。
（责任编辑：胡玥）
  