上海体育学院陈佩杰院长一行来我校交流访问【宁夏大学新闻中心讯   张强  苏欣/文   范乐/图】8月5日下午，上海体育学院院长陈佩杰一行5人来我校进行交流访问。
何建国校长在贺兰山校区主楼十二楼贵宾室会见了陈佩杰一行，他对陈院长一行表示欢迎，并简要介绍了我校在历史沿革、学科建设、办学特色、发展方向等情况。他希望两校今后在体育学科建设和师资队伍建设等方面加强合作与交流。

 
陈佩杰院长对我校热情接待表示感谢，并对上海体育学院发展历程以及学院的办学理念、办学目标、以及专业特色方面的情况进行了介绍，他表示会大力支持我校体育学院的各项工作。

 
随后，马宗保副校长，体育学院领导、教师与陈佩杰院长一行在十一楼会议室进行了座谈交流。

 
体育学院院长咸云龙对体育学院的学科建设、师资队伍、人才培养、专业发展情况进行了介绍。
上海体育学院院长陈佩杰指出，上海体育学院与井冈山大学、西安体育学院、玉溪师范学院等学校都有合作交流，希望能在本科生培养、硕士研究生培养及青年教师考取博士研究生方面给予宁夏大学相应的支持。

 
马宗保对上海体育学院的支持和帮助表示感谢，他表示，宁夏大学作为综合性大学，在有需要的情况下，在交叉性专业输送人才方面也会给予上海体育学院相应的支持和帮助。希望两校加强沟通交流，积极开展深层次合作。

 
座谈期间，双方就两校之间在人才培养、师生互访、科研项目合作等方面进行了深入交流和探讨。
党委办公室、校长办公室、体育学院相关负责人参加了会见和座谈。
(责任编辑：胡玥)