王宏伟与中卫军分区领导座谈【宁夏大学新闻中心讯    中卫校区】8月9日，校党委副书记王宏伟与中卫军分区政委在中卫校区大学生活动中心会议室座谈，就双方开展军民共建、加强中卫校区国防教育和提升学生综合素质进行了交流。中卫军分区参谋长邹军利、政治工作部主任瞿宏俊、沙坡头区武装部政委唐永铎、我校国防生选培办公室主任田宏亮、中卫校区负责人杨振东参加了座谈。 
座谈会上，杨振东介绍了中卫校区办学目标定位、专业建设、学生构成、师资力量、开放办学等方面的基本情况。他表示中卫校区希望能够与中卫当地驻军单位构建协同育人机制，落实国防教育“三进”活动，增强学生综合素质，共同打造创新型应用型人才，为当地社会经济发展输送合格人才。 
王宏伟介绍了我校的办学历史、办学规模、人才培养、师资队伍等基本情况。他指出，学校在五十多年的办学过程中，共培养了10万余名毕业生，为全区各项事业建设发展提供智力支持和人才支撑。中卫校区作为宁夏大学延伸办学机构，紧密结合当地产业发展需要致力于培养应用型人才。他希望与当地驻军建立合作长效机制，大力开展国防教育和爱国主义教育实践，充分发挥部队优良作风熏陶和培养学生艰苦奋斗意识和团结奉献精神，为国家培养合格接班人和建设者。   
中卫军分区政委对宁夏大学取得的成就表示赞赏。他介绍了中卫军分区及当地驻军情况。他指出开展国防教育和爱国主义教育是党和国家赋予军队义不容辞的责任和义务，将加强与中卫校区的交流合作，为校区师生提供支持。 

  

  
双方还就中卫校区开展新生军训、双拥共建等进行了探讨。 
(责任编辑：胡玥)