第四届高等学校物理教学与资源建设研讨会在银川举行【宁夏大学新闻中心讯     物理与电子电气工程学院】8月9日至10日，由教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会文科物理工委会、科学出版社及我校物理与电子电气工程学院联合主办的第四届高等学校物理教学与资源建设研讨会在银川举行。
在会议开幕式上，我校副校长马宗保致欢迎辞。他向与会专家介绍了我校学科建设、人才培养等方面的基本情况和建设成就，以及我校“西部一流”大学建设目标。他还从物理学与社会科学的关系中，阐述了大学物理作为通识课的重要地位。

 
会上，专家学者就文科物理及物理素质类通识课程建设、物理学科研究前沿热点问题解析、大学物理课程和物理学类专业核心课程教学改革与精品资源建设、在线开放课程建设中教学内容、教学方法、教学手段的改革与创新等主题进行大会发言和交流讨论。
中国科学院高能物理研究所邢志忠教授作了题为《中微子与宇宙的未解之谜》的报告。报告引人入胜，展示了我国科学家在粒子物理领域所从事的重大研究项目和所取得的世界一流成果。

 
《文科物理在线课程建设的思考——以物理与艺术为例》（南京航空航天大学施大宁教授）、《将“格物致理”落实在大学物理教学之中》（北京师范大学包景东教授）、《关于热学教学中的一些疑难之处的探索》（北京大学刘玉鑫教授）等大会报告展示了我国物理学教学的深刻变革，展示了这种变革下物理类专业核心课、大学物理、文科物理教学的新理念、新手段和新模式。
此次会议对我校物理专业课程教学和大学物理课程教学具有积极影响和指导意义，对开展课程教学改革研究具有示范作用。物理与电子电气工程学院有关领导和部分老师参加了本次研讨会。  
（责任编辑：胡玥）