新华学院2016年招生录取工作圆满完成【宁夏大学新闻中心讯  党委工作部】截至8月10日，我校新华学院2016年招生录取工作顺利落下帷幕。在学院党委和行政的正确领导下，各单位协同配合，招生部门多措并举、主动作为，新华学院2016年招生生源质量进一步改善，录取成绩再创新高，办学质量得到了社会的广泛认可。
今年，新华学院在山东、内蒙、河北、宁夏等18个省共计录取新生1893名，其中专升本学生20名。河北、内蒙古、甘肃、陕西等省呈现出志愿填报率高、生源足、质量优的良好局面，录取最低分均高出生源地资格线20分。
新华学院在宁夏共录取本科三批普通类考生1677人，其中音乐学专业录取30人，艺术联考成绩最低65.87分；美术学专业录取30人，艺术联考成绩最低220.4分；社会体育指导与管理专业录取20人，体育术科成绩最低75分；文史类录取616人，最高分551分，最低分456分，最低分高出本科三批控制线50分；理工类共录取981人，最高分443分，最低分395分，最低分高出本科三批控制线41分。在宁夏录取本科二批资格线上38人。 
今年，新华学院招生部门安排多批次招生宣传人员在宁夏各市县以及河南、河北、内蒙古、甘肃、陕西等地为广大考生搭建咨询平台，为考生提供最全面的学科设置和招生政策咨询。同时在集中招生咨询期间，招办开通咨询电话，举办校园招生咨询开放日活动。现场咨询、电话咨询、网络咨询、微信推送等多种形式的宣传收到了良好成效。
为做好今年招生录取工作，新华学院于7月18日召开了招生录取工作会议，对今年的招生工作方案进行了研究和部署。新华学院党委书记赵晓瑞，党委副书记、常务副院长郭少新在会上作了指示，党委副书记吕海军、张龙对进一步做好今年的招生工作提出了明确要求。录取期间，新华学院领导多次来到录取工作现场指导招生工作。
(责任编辑：胡玥) 