教育部大学物理课程教学指导委员会工作会议在我校举办【宁夏大学新闻中心讯   物理与电子电气工程学院】8月5日至7日，由我校物理与电子电气工程学院承办的教育部大学物理课程教学指导委员2016年工作会议在我校举行。
我校副校长马宗保出席开幕式并致欢迎辞。他向与会专家介绍了我校的发展历程、现状和成就以及我校人才培养的基本情况。他以自身的深刻体会阐述了文理兼修，提高人文与科学素养对大学生成长的重要性。

 
大学物理课程教学指导委员会是教育部聘请并领导的专家组织，接受教育部委托，开展高等学校本科教学的研究、咨询、指导、评估、服务等工作。来自北京大、清华大学、南京大学、上海交通大学、西安交通大学、同济大学等高等学校以及科学出版社、高等教育出版社、清华大学出版社、机械工业出版社等出版单位的委员近60人出席了会议。会议传达了教育部有关工作精神，并就大学物理教学中的分类指导与教学评价，中外课程教学比较，教学模式、方法、手段，大学中学物理教学衔接，教师发展策略和课程组织形式等主题进行了深入研讨。

 

 
通过本次会议，在更新大学物理课程体系设计、教学理念、教学手段等方面对我校有一定的指导意义。
(责任编辑：胡玥)