河套学院院长赛音德力根一行访问我校【宁夏大学新闻中心讯   龚旭峰/文、图】8月15日，河套学院院长赛音德力根一行到我校交流座谈。校长何建国、党委副书记王宏伟出席座谈会。会议由王宏伟主持。 

 
赛音德力根表示，今年9月份恰逢宁蒙陕甘毗邻地区共同发展联席会议第十三届年会在河套大学所在地内蒙古巴彦淖尔市召开，根据会议有关精神，毗邻地区将把合作在前期经贸合作基础上向文化教育等多元化领域拓展。为此，巴彦淖尔市委、政府，河套大学借此机会，真诚邀请宁夏大学参加此次年会，希望双方寻找长期稳定的合作点，搭建两校交流合作的平台，签订合作框架协议，实现双方优势互补，共同发展。 

 
社会服务处处长何文寿、科技处副处长钟艳霞分别介绍了我校社会服务，成果转化和科研等方面的基本情况。 

 
何建国指出，目前宁夏大学正在进行部分本科专业应用型转变试点，河套学院在培养高素质应用型、复合型专门人才方面有许多宝贵经验，双方有着广阔的合作前景。他表示高校之间的合作，不应是简单的商业合作，而是通过开展符合实际的项目活动实现双方办学理念、教育文化的交流融合，发展提高。

 
王宏伟表示，通过两校务实坦诚的合作交流，双方一定能在人才培养、科学研究、社会服务、文化的传承创新方面开创新的天地。

 
党委办公室、对外合作交流处、社会服务处、科技处等部门负责人参加了会议。
(责任编辑：陈建丽)