浙江省大学科技园联盟考察我校科技园工作【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文 雷慧/图】8月16日上午，浙江大学国家大学科技园管委会主任、浙江省大学科技园联盟理事长葛朝阳带队浙江省大学科技园联盟一行11人来我校考察科技园建设发展情况。 
考察组一行参观了我校国家大学科技园创客空间。在贺兰山校区教学行政综合楼17层楼顶鸟瞰校园全貌时，田军仓副校长介绍了校园全貌与校区布局及我校国家大学科技园有关场地分布情况。 

  

  

  

  
交流座谈会在十楼会议室召开。副校长许兴、田军仓及有关部门、学院负责人参加了座谈会。座谈会由田军仓主持。 

  
宁夏大学国家大学科技园办公室副主任程胜利介绍了宁夏大学科技园建设发展的有关情况。浙江省国家大学科技园总经理邵林、温州市大学科技园发展有限公司总经理叶衍晓、杭州师范大学科技园发展有限公司总经理倪勇、中国计量大学国家大学科技园总经理张淑琴分别介绍了浙江省大学科技园、温州市大学科技园、杭州师范大学科技园、中国计量大学科技园建设经验。 

  

  

  
会上，双方就科技园建设及运营管理模式、孵化服务、大学生创业、培训等几方面进行了交流与探讨。 
葛朝阳介绍了浙江省大学科技园联盟的有关情况。他说，宁夏大学大力支持国家大学科技园的建设发展，对学生的创新创业、科技创新等提供了很大的支持，创客工作取得了很好的成绩。他指出，国家大力支持大学生创业和万众创新，是一个重要的机遇期，大家要有统一认识、有研究和举措，进一步延伸该工作。学校要高度重视科技园建设，抢抓机遇，继续按照有关国家要求推进科技园建设工作，推动学校和区域经济发展。要充分发挥科技园平台作用，整合资源，积极参与，推动创新创业工作。同时，要加强服务体系建设和服务队伍建设，进一步完善运营体制和机制，突破传统，提升科技园内涵。 

  
许兴在讲话中说，非常感谢浙江大学对宁夏大学国家大学科技园的建设发展提供了很大的支持和指导。宁夏回族自治区地方政府及学校高度重视并大力支持国家大学科技园建设，宁夏大学科技园取得了一些成绩，今后要继续整合各方资源，加快服务队伍建设，探索新的运营体制机制，推进科技成果转化，服务地方经济社会发展。 

  
田军仓在主持时说，浙江省大学科技园联盟的各位专家介绍了科技园建设的经验理念，办园方针明确、服务理念新、办园模式较新、办园政策机制灵活、办园创新创业人员素质较高，对我校科技园建设有很大指导意义，我们要努力学习浙江省大学科技园建设和发展的宝贵经验，创新机制模式，为学校建设西部一流大学做贡献。 

  
（责任编辑：陈建丽）