工作不停歇  服务争一流【宁夏大学新闻中心讯  张强 学生记者 权俪银/文  龚旭峰/图】进入暑假以来，后勤集团以提升综合保障服务能力和水平为中心，抢抓假期宝贵的施工黄金期，优化调整，强化管理，落实责任，各项工作有序开展。
放假前，后勤集团召开暑假工作安排专题会议，全面安排部署假期工作。在这个暑假，仅招标开工的项目就达30余个，涉及建筑维修改造、道路改造铺装、绿化等。

 

 

 

 

 
在重大项目实施过程中，集团副科以上干部暑假不休息，集团负责人、中层干部、工作人员“分片包干”，紧盯项目进展和质量。同时，集团还积极做好“中间人”，履行好桥梁纽带作用，加强与施工方、使用单位沟通协商，确保工程顺利进展。

 

 

 

 
为保证工程质量，集团积极邀请各使用单位参与到项目建设过程中来，形成了“施工单位--集团--各使用单位”多方主体参与其中的机制。既监督、保证工程的质量，又让使用单位的要求尽可能得到满足，实现工作的透明度和服务的满意度“双提高”。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
“后勤工作是宁夏大学建设西部一流大学的保障，应该率先实现西部一流。因此，后勤集团把公共楼宇建设努力达到西部一流标准、学生公寓保证学生满意作为工作的目标。”后勤集团负责人这样说。目前，6栋学生公寓楼维修改造工程及贺兰山校区、金凤校区学生食堂委托企业经营管理采购项目、2016级新生生活用品等项目的招标工作已经完成。各项后续工作正在抓紧推进。相信在新学期到来之际，学生的住宿、就餐环境将得到较大改善。

 

 

 

 
今年暑期，留宿学生人数增加到2144人。集团精心组织，物业中心、水电暖中心、饮食中心、宿管中心等八个中心的所有工作人员都按照要求定期巡检设备，为留宿学生提供高质量的保障服务，为假期留校同学能积极参与科研和社会实践解决后顾之忧，为美丽、平安校园建设做好各项工作。
“宁大是我家，人人都爱它。”后勤集团一方面化被动为主动，主动走访校内各单位，广泛征求意见，限期办理师生反映突出的问题，把师生的意见作为改进工作的抓手；一方面在加强内部管理上下功夫，积极修订完善《宁夏大学深化后勤改革方案》，充分发挥党政联席会议、专题会议等在涉及重大工程、重要事项上的积极作用，进一步明确各部门岗位职责，调动所有工作人员的积极性，为争创后勤工作的一流而努力，为学校实现西部一流大学建设目标作出应有贡献。
（责任编辑：李正东）