校领导检查学校暑期工程项目【宁夏大学新闻中心讯  李胜宾 龚旭峰/文、图】为全面做好新生入学和开学前的各项保障服务工作，8月16日、18日，校党委书记金能明、校长何建国、副校长马应虎带领党委办公室、校长办公室、资产与后勤管理处、基建处和后勤集团相关部门负责人对贺兰山校区、怀远校区、金凤校区的暑期工程进展情况进行了检查。
校领导一行实地查看了贺兰山校区学生食堂功能改造，学生公寓迎新准备，地下通道改造，怀远校区青年公寓配套设施完善，校园道路改造，金凤校区继续教育学院东、西办公楼，南教学楼和幼儿园等建筑维修改造工程的进展情况。每到一处，校领导都认真听取有关部门的汇报，仔细查看工程建设情况，并对工程竣工时间，工程质量，施工安全，装修环保等方面提出了具体要求。

 

 

 

 

 
检查结束后，何建国指出，暑假期间，后勤集团、资产与后勤管理处等部门不畏酷暑，加班加点，任劳任怨，工作十分辛苦，表现出了良好的大局意识和奉献精神，经过大家的不懈努力，各项工作有条不紊推进，希望大家进一步鼓足干劲，强化管理，严把质量，有力有序有效推进工程项目的实施。他强调，我校民族预科教育学院作为教育部确定的全国高校民族预科教育基地，承担着全国近30所高校民族预科生的委托培养任务，有来自40多个民族的学生，涉及面广，影响大，国家和自治区十分重视民族预科教育工作，此次通过对金凤校区相关楼宇进行必要的维修改造，进一步改善了民族预科教育的办学条件和环境。2300余名民族预科学生开学在即，学校各相关部门要积极配合，通力合作，密切协调，抢抓工期，推动工作，确保金凤校区建筑维修改造工程项目保质保量，顺利完工，按期使用，以新的气象、新的风貌迎接新同学的到来。

 

 

 

 

 
金能明强调，后勤保障服务工作和全校师生的生活、学习密切相关，感受最直观，其服务水平的高低对学校形象、声誉、口碑都有着重要作用和显著影响。后勤集团和有关部门要大力加强后勤建设，全面提升管理水平，积极改变工作作风和服务理念，提高服务标准，为学校实现西部一流大学建设目标作出应有贡献。他要求，各单位一定要充分做好新生入学和开学前的各项准备工作。目前，青年公寓建设已基本完成，设施条件很好，要抓好物业管理，形成良好的运行机制，充分发挥效益，切实改善青年教职工的生活住宿条件；在保证学生食堂维修改造工程质量和进度的同时，要认真统筹安排，为新生提供整洁、有序、优质的就餐服务；要确保新生生活用品的质量，防止漏洞，避免纠纷，备足货源；学生公寓物业管理，要探索科学合理的运行机制，最大限度地提高管理水平和服务质量，改善学生学习生活条件；要进一步做好文萃校区地下通道改造项目，确保质量，突显校园文化。
(责任编辑：陈建丽)