项目工程验收小组验收暑期工程项目 
【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】在新生即将到来之际，后勤集团负责的暑期工程项目也已竣工。8月20日，项目工程验收小组一行人在后勤集团总经理祁泽平的带领下对集团负责的暑期维修工程项目进行验收。监察审计处、资产与后勤管理处和施工方代表们共同参与了此次验收。 
  

 

 
 
验收小组一行人实地考察了怀远校区的10号、9号和2号楼学生公寓楼，文萃校区的2号、12号学生公寓楼，以及怀远校区的道路改造情况。他们亲自走进学生宿舍、水房、卫生间等地参照工程清单查看施工情况，仔细检查每处细节，对于卫生间的垃圾处理，床、门、油漆、指示牌、楼梯扶手的卫生清理，水电改造，部分灯管电路不同，灯管位置不一，水龙头和水管更换等方面存在的问题与施工方交换意见，提出整改建议，希望施工方尽快完善、解决所提问题。 
  

  

  

  

 
 
 
验收小组对于此次验收的项目给予肯定，一致认为工程达到施工标准，质量合格，可以通过验收。此次验收还现场评选出2号学生公寓为维修的样板工程，给予一定的物质奖励以资鼓励，此举也意在为以后的工程项目定一个示范标准，化奖励为激励，督促以后的施工项目保质保量的完成各项工程。
  
   
   (责任编辑：陈建丽）
 