校党委书记金能明到中卫校区调研迎新准备工作 
【宁夏大学新闻中心讯  中卫校区】8月20日，校党委书记金能明、副书记王宏伟到中卫校区调研迎新准备工作。高永兴、杨振东及中卫校区相关负责同志参加调研。 
 

 

 
 
金能明一行首先调研中卫校区餐厅准备情况，他指出：“要坚持服务育人的理念，在确保食品安全的基础上，合理制定饮食价格，为校区师生员工做好服务工作”。他要求校区要根据迎新工作实际，抓紧完成新启用餐厅的装修、开餐准备工作，确保新生报到后的就餐保障任务。
   
 

  

  

 
 
 
随后，在大学生活动中心会议室，杨振东汇报了中卫校区暑期重点工作完成情况、迎新准备工作方案、军训动员及开学典礼计划方案、新学期课程计划安排、校园“一卡通”建设情况及目前需解决的问题。
   
王宏伟指出中卫校区在暑期认真落实学校7月19日召开的中卫校区专题会议精神，与相关部门、学院积极协调，落实了优化课程安排、相关专业研究生长驻校区开展助管助教、校园“一卡通”招标建设、校区弱电间改造招标、云计算学院建设准备等工作，并与中卫市政府积极协调完成办学补助经费申请、新生军训教官选派等任务。他要求中卫校区继续抓好工作落实，认真做好开学准备各项工作。
   
金能明指出，中卫校区整体移交后，新的形势任务要求校区全体工作人员要克服临时观念，按照现有岗位职责履行好职责；要克服“维持会”的思想，树立开拓进取意识，要着眼未来、谋划长远，工作重点要从“建设期”转到“发展期”上来，积极做好打基础、谋发展的各项工作；中卫校区要与学校职能部门、相关学院紧密协调，科学设置专业和课程体系建设，加强实习实训环节教育，创新人才培养模式。他要求，中卫校区在目前人员少、任务重的情况下，要按照“一专多能“、“一岗多责”、精简高效的原则，合理划分岗位职责，确保各项工作能够有序推进，学校也会尽快解决校区管理干部紧缺的问题。
   
他强调中卫校区要进一步加强党的建设，积极做好教职工党建与发展学生党员工作。要树立文化育人、环境育人理念，营造特色鲜明的校区文化氛围，用特色校区文化熏陶和引领学生成长成才。
   

  
       (责任编辑：张景）     
   
