大连大学纪委书记吴高飞一行来我校交流考察学习 
【宁夏大学新闻中心讯 纪委】近日，大连大学纪委书记吴高飞教授、对外合作处王凯处长、副处级纪检员邵学汶老师、马克思主义学院刘英侠副教授、对外合作处杨广敏老师一行五人，到访我校，就廉政建设研究中心工作及城市蓝皮书编撰等问题进行考察交流。我校纪委书记孔斌、纪委副书记、监察审计处处长张立杰、纪委副书记、监察审计处副处长雷灵芝、对外合作交流处副处长马小玲、马克思主义学院副院长党锐锋参加了座谈会。 
 

  

 ‍‍ 
 
 
会上，张立杰副书记介绍了我校的基本情况，并着重对学校党风廉政建设、清风校园建设及廉政建设研究中心的工作进行了介绍。 
  

 

 
 
吴高飞书记对我校党风廉政建设、廉政建设研究中心的工作做出了高度评价。他强调，通过交流学习，借鉴到了很多好的经验和做法，对大连大学的廉政建设研究中心设立及纪检监察审计工作都有很大的帮助。同时，其他到访人员也根据需要，与我校相关人员进行了重点交流。
  
   
  

 
 
 
孔斌书记在座谈会中最后指出，通过本次交流，使纪委监察审计处成员的视野得到开阔，见识得到增长，观念得到更新，希望两校能够进一步加强交流，取长补短，努力推动党风廉政建设工作迈上新台阶。
   
（责任编辑：张景）
   

 