西部“211工程”高校（G5）联席会议2016年度工作例会在我校成功召开【宁夏大学新闻中心讯 徐静 曹强/文 雷慧 曹强/图】8月19日上午，来自西部“211工程”高校（G5）联盟齐聚宁夏大学贺兰山校区，共商统筹推进“世界一流大学和一流学科”建设相关事宜。海南大学党委书记武耀庭、副校长刁晓平，石河子大学副校长陈创夫、青海大学副校长赵之重及各校有关部门负责人，自治区教育厅副厅长王春秀、高教处处长龚雪飞，我校党委书记金能明、校长何建国、副校长谢应忠及相关部门负责人出席和参加了会议。会议由谢应忠主持。

 
金能明在会上致欢迎词。他说，这一年是西部“211工程”高校发展较快的时期。G5高校体现了浓厚的兄弟情谊，每年召开一次例会，交流一年来工作进展和成就、经验和体会，大家出谋划策，取长补短，资源共享，共同发展。通过这种形式，给宁夏大学的建设发展诸多的指导和支持，推进了我校的建设发展。他指出，在国务院推出“双一流”部署和要求后，西部211高校面临新的机遇和挑战，如何围绕“双一流”推进学科建设，怎样谋划好“十三五”规划，各高校有很多工作要做，G5要加强合作，共同推进，共同发展。

 
王春秀在致辞中介绍了宁夏及宁夏高等教育的基本情况。她说，在宁夏高等教育将近60年的发展过程中，宁夏大学一直是处于“领头雁”和“排头兵”的地位，也是自治区唯一的省部共建综合性大学和“211工程”重点建设高校，为自治区经济发展、民族团结、社会进步做出了突出贡献。在国家统筹推进世界一流大学、一流学科的大背景下，联盟高校如何抓住机遇深化改革，创新机制加快发展，在理解和认识上，在具体操作和实践上，在面临的机遇和挑战上有着许多相同之处，希望大家以此次会议为平台，彼此沟通、相互学习、共同探讨，为宁夏大学的建设发展献计献策，为五所高校共同发展贡献智慧和力量。

 
何建国在会上就宁夏大学推进综合改革和加强学科建设的一些思考作交流发言。他说，2008年宁夏大学进入“211工程”高校行列后，学校将主要精力放在了推进战略转型，提升内涵方面。总体来说，学校经过“融合”“跨越”两个阶段后，进入了“突破”和“提升”阶段，要实现好这一阶段的发展目标，必须深化综合改革。他阐述了我校人事制度改革、科研体制改革、资源配置机制和后勤改革、教学科研机构融合及分类管理改革、个性化多样化人才培养改革等方面深化综合改革的一些思考。介绍了学校学科建设的主要思路、目标和主要任务。

 

 
会上，来自海南大学、石河子大学、青海大学等西部高校负责人就各自高校发展建设情况汇报总结并交流G5高校推进“一流学科”建设的进展情况，研究和探讨统筹推进“一流学科”建设的成效经验、建设思路。

 

 

 

 
下午，西部“211工程”高校联席会议代表在金能明、王宏伟的陪同下赴中卫校区考察调研。中卫市副市长蔡菊会见了会议代表。
座谈会上，杨振东向参会代表汇报了宁夏大学中卫校区建设发展情况。他详细介绍了宁夏大学中卫校区专业设置、学生规模、建设背景、探索转型路径、开展国际合作、“云校园”建设等情况。他表示转型发展是西部本科高校共同面临的战略机遇期，希望能与西部“211工程”高校共同探索转型发展路径，促进西部高等教育健康发展。

 

 
金能明在讲话时指出，宁夏大学中卫校区是在中卫市委、市政府的邀请下，经自治区政府批准建立的。中卫校区建设发展的两年里，得到了地方政府的大力支持和社会各界的高度关注。宁夏大学作为自治区唯一一所“211工程”高校，要立足于服务地方产业经济和培养地方建设所需人才，积极谋划中卫校区建设发展。要紧密结合中卫市产业布局和发展战略，加快应用型人才培养模式改革和课程体系建设，重点培养云计算、旅游、电子商务、市场营销等地方亟需的专业人才。中卫校区作为自治区教育厅确定的向应用型转变试点单位，将进一步加强与行业企业的对接，大力开展校企合作，充分发挥企业在实习实训方面的优势，培养企业真正需要的人才。
蔡菊介绍了中卫市的基本情况。她表示宁夏大学中卫校区的建成，填补了中卫市没有高等教育的空白，也实现了中卫市群众对大学的期盼。中卫市委、市政府高度重视宁夏大学中卫校区的建设发展，在人才培养、政策支持、校企合作、社会保障等方面将继续给予支持，希望中卫校区能够为中卫市“二次创业”培养更多的有用之才。
会前，会议代表实地考察了宁夏大学中卫校区及中卫市云天产业园。

 

 
2008年，西藏大学、海南大学、青海大学、石河子大学、宁夏大学成为我国最后一批“211工程”高校。为便于交流和更好推动“211工程”建设项目，这五所高校组成联盟，简称为G5高校联盟。它的应运而生，为G5高校成员深入沟通、有效协调提供了很好的平台，在协同推进“211工程”建设的过程中发挥了重要的桥梁和纽带作用。特别是近年来，G5高校联盟影响力越来越大，已经逐渐发展成为西部高校共商发展大计的重要平台。

 
（责任编辑：李举）