校领导视察迎新工作   
【宁夏大学新闻中心讯  张景/文  龚旭峰/图】伴随着滴滴答答的雨声，8月22日，迎来了新生第一天报道的日子。各个校区的迎新工作也都在火热进行中，校党委书记金能明、校长何建国、校党委副书记王宏伟等也来到迎新现场视察迎新工作，亲自慰问参加迎新工作的老师和学生，并与前来报到的2016级新同学和陪同的家长们亲切交流。
  
  
  

 

  
校领导们依此来到贺兰山校区、文萃校区、怀远校区的迎新接待处，向工作在一线的各部和各学院的迎新负责人仔细询问新生报到的进展情况，以及迎新中遇到的问题，并与现场的工作人员亲切交流，感谢他们在雨天依然坚守在自己的岗位上，期待今年的迎新工作能够取得圆满成功。他们还来到学生公寓楼，了解新生入住情况，要求相关负责人一定要做好新生的住宿安排。看到远道而来的家长，校领导主动与家长握手并亲切交谈，了解家长对学校对迎新工作的满意度，并请他们放心学生在我校今后的学习与生活。
  
  

 

 

 

 

 

 

 

 

  
新生入学工作是学校向社会展示我校校园文化魅力、教育教学质量、管理水平和服务能力的一个重要窗口。目前学校的各项迎新工作也在紧张有序的进行中，期待新生能够尽快融入大学生活，开启美好人生新篇章。
  

  
            （责任编辑：陈建丽）        
  
  