我校举办2016级本科生开学典礼  
 【宁夏大学新闻中心讯 张景/文  龚旭峰  雷慧/图】金秋塞上，苍山葱翠，瓜果飘香。在这最美的季节里，我们迎来了2016级的同学们。   
  

 

  
    
8月24日，我校在文萃校区大学生活动中心举办2016级本科生开学典礼。校领导金能明、何建国、赵利宁、王宏伟、许兴、谢应忠、田军仓、马宗保等出席本次典礼。校党委副书记王宏伟主持典礼。  
  

 

  
在全场热烈的掌声中，学生家长代表、教师代表、校领导们依次入场。
  
  

 

 

 

  
“门前老树长新芽，院里枯木又开花......”，在4499名新生中间响起了《时间都去哪了》的歌声，拉开了“快闪”的序幕，紧接着，一曲《飞的更高》迎来了一次次雷鸣般的掌声，伴着脍炙人口的《青春舞曲》，新生们也情不自禁挥起了双手......这场别致的“快闪”是我校全体员工献给新生的礼物和祝福。
  

 

  
王宏伟代表宁夏大学向大家问好，并宣布开学典礼正式开始。
  

 
  

 

  
全体起立，国旗仪仗队迈着整齐的步伐入场，全体师生升国旗、奏唱国歌。
  

 
  
校学生会主席马娜带领全体2016级新生郑重宣誓：“自尊自信，自立自强。尚德勤学，求是创新。热爱祖国，崇尚科学。诚实守信，遵纪守法。尊师爱校，敬重父母。脚踏实地，志存高远”。
  

 

  
赵利宁宣读《关于颁发2016年优秀新生奖学金的决定》。
  
  

 

 

 

 

 

 

 
  
 
  

 

  
  
金能明、何建国、赵利宁、许兴、谢应忠、田军仓、马宗保、校友郭旭生分别为2016级“优秀新生奖”获得者颁奖。 
  

 

  
政法学院2016级社会学专业学生柴雅哲代表新生发言。他说，大学四年是我们人生中最美好的四年，要在老师的谆谆教诲和学长学姐的帮助下，尽快融入这个温暖的大家庭，珍惜美好的大学时光，多多参加社会实践，不让美好的时光虚度。  
  

 

    
葡萄酒学院葡萄酒文化与旅游管理专业学生王明敏说，大学生活是青春最好的见证，他希望新同学，在未来的四面里要认认真真学习，不断提高分析问题、解决问题的能力，不断丰富实践经验，尚德、勤学、求是、创新，用青春谱写出人生的华章。
  

 

  
郭旭生代表校友祝贺2016级新生踏上人生新的起点。他表示，无论身在何处、多么平凡，都有机会放飞梦想。走进宁大，同学们要学会独立面对人生，踏实走好每一步，用激情、智慧和努力，在新的天地里谱写属于自己的绚丽多彩的青春之歌。他认为大学是自由、平等、多元化发展的地方，每个人都是自己最完美的规划师。他期待同学们在求学之路、大学之路、人生之路上不懈地追求更快、更高、更强的目标。
  

 

  
教育部人文社科重点研究基地、宁夏大学西夏学研究院院长、“长江学者”杜建录教授代表教师发言。他表示，人生历程中，大学阶段非常重要，它是储备知识、训练思维、培养人格的重要阶段，是最容易接受知识、形成世界观的阶段，谁把握住了大学的生活，谁就把握住了未来。他希望同学认真读书，走进图书馆，充分利用我校优势特色资源，健康成长，在五彩缤纷的世界里面找到自我、找准方向、明辨是非，做一个心理健康、思想积极、学习优秀的阳光青年，为成为国家和自治区建设的栋梁之才而努力。
  

 

  
何建国代表学校向来自全国各地的2016级的4499名新同学表示衷心的祝贺和热烈的欢迎，欢迎他们加入到宁夏大学的大家庭中来。他表示，大学对于年轻人是契约亦是责任，是情怀亦是担当，大学的根本使命在于培养人才，得天下英才而育之，是每一个教育工作者的梦想，育天下英才而成之，是每一个教育工作者的期望。他认为，大学里要立德、立思、立行。立德树人是大学的根本使命，立思就是要有明辨的精神，立行就是要乐于行动、善于行动。立德是基础也是归宿，立思是方法是智慧，立行是表现是作风，这三者相辅相成，缺一不可，只有把它们完美的集于一身，才能把自己的大学生活过得精彩，才能够将自己的人生过得精彩。他希望同学们能够始终做到不忘初心、继续前行、善于学习、乐于历练、勤于锻炼、全面发展，经过四年大学的学习，能够修君子之德、树君子之思、成君子之行，四年之后，从立德、立思、立行过程中收益终生，成为人生的赢家、社会的栋梁。
开学典礼在新生共同高歌校歌《我们是年轻的大学生》后圆满结束。
  
党群、行政部门负责人，各学院党政负责人、分管学生工作的副书记、辅导员，参加了开学典礼。
  
  