我校2016级本科生军训开训【宁夏大学新闻中心讯   胡玥/文  龚旭峰/图】8月24日，我校2016级学生军训动员大会在文萃校区大学生活动中心召开，这标志着2016级本科生军事技能训练正式拉开帷幕。校党委副书记王宏伟、副校长马宗保与各学院副书记、辅导员、2016级新生参加了会议。会议由学生处副处长刘伯川主持。 

  
军训团团长魏国孝宣布了各营干部任命。指挥员代表、学生代表分别作了发言。 
王宏伟作了动员讲话，他指出，我校军训课教学一直走在西北地区高校的前列，被原兰州军区作为大学生军事课教学示范高校，为我国国防后备力量建设做出了积极的贡献。2016级新生即将在军训场上挥洒汗水，接受一个预备役军人的洗礼。他向参训教师和同学提出要求，一是要提高认识，担当责任，锻炼自己。对大学生进行军事课教学，是法律赋予我们的基本权利与义务，是加强我国国防力量建设的需要是推进素质教育、提高学生综合素质的需要；二是要严格要求，积极参与，共同受益。要以部队条例为依据，按照“严格要求、严格训练、严格管理”的“三严”要求，保质保量完成军训任务；三是要科学施训，认真总结，再创佳绩。相关部门要做好安全保卫及宣传思想工作。 

  

  

  

  

  

  
据悉，2016级新生军训活动将从8月24日开始，在为期两周的时间里，同学们将接受单兵队列动作、中国人民解放军条令条例知识学习、轻武器射击、战术基础动作、野营拉练、军歌比赛、国防形势教育评比等军事化的管理、训练和教育。 
（责任编辑:陈建丽）