第三届“执政党建设理论与实践论坛”在我校召开【宁夏大学新闻中心讯 马克思主义学院/文、图】8月21日至23日，全国第三届“执政党建设理论与实践论坛”在宁夏大学召开。本次论坛由中国社会科学院马克思主义研究院主办，宁夏教育工委、中国科学院大学马克思主义研究部、宁夏大学马克思主义学院联合承办。来自全国70余家国内高校和科研院所160余位专家学者，围绕“思想建党与制度治党”主题展开了深入研讨。

 
自治区党委副书记崔波,中国社会科学院马克思主义研究院党委书记、院长邓纯东,中央纪委驻中科院纪检组原组长王庭大,我校党委书记金能明在论坛开幕式上分别致辞。校党委副书记王宏伟主持开幕式。

 

 

 

 
国内知名党建研究专家浙江省人大原副主任、省党建研究会会长王永昌、中央党校马克思主义学院宋福范教授、武汉大学马克思主义学院丁俊萍教授、江西省政协常委、江西省社科院原院长汪玉奇、南京大学马克思主义学院副院长王建华教授、中国科学院大学马克思主义教研中心沈颖教授、南京师范大学马克思主义学院副院长王刚教授、中国社科院马克思主义研究院戴立兴研究员做了专题发言。
与会学者一致认为，加强执政党建设理论与实践研究是建设中国特色社会主义进程中至关重要的问题。论坛牢牢抓住当前党建研究中“思想建党和制度治党”的核心问题，主题鲜明。通过与会学者的交流讨论，取得以下共识:一是以习近平同志为总书记的党中央，已经基本上形成了执政党建设理论框架体系，主要表现在背景、主体、对象、主线、目标、路径、机制、特点等诸多方面;二是充分强调思想建党是马克思主义政党的鲜明特色，必须坚持共产主义理想信念，必须坚定马克思主义理论的指导;三是制度治党是当前执政党建设的重中之重、重要保障和关键环节，要进一步加强制度治党内涵、地位、路径等方面的研究;四是思想建党与制度治党是有机统一体，体现在正确处理内在与外在、自律与他律、方向与保障、互补与同向发力、长远与当下等一系列关之中;五是党建研究和党建工作实践要敢于“亮剑”，干预同错误思潮进行坚决斗争。
（责任编辑：陈建丽）