郝林海为葡萄酒学院2016级新生做职业前景和专业教育学术讲座 
【宁夏大学新闻中心讯  张景/文  龚旭峰/图】8月23日，我校葡萄酒学院邀请宁夏贺兰山东麓葡萄与葡萄酒国际联合会主席郝林海做了主题为“Hello!请你酿出一瓶中国好葡萄酒”的讲座。副校长谢应忠主持讲座。 
  

  
  

  
  
郝林海分别介绍了葡萄酒产业的发展历史，特别是宁夏葡萄酒产区近十年从默默无闻到在全国举足轻重的发展变化、中国葡萄酒产业的真实现状以及自己对葡萄酒的见解，认为葡萄酒具有重要的中国意义，蕴藏着细腻而复杂的文化，宁夏产区在葡萄酒生产、销售、发展文化旅游等方面有很大的优势，葡萄酒专业有很大的发展空间，他对新同学提出了“学习、实践、打破沙锅问到底”的三点忠告，期待同学们将来学有所成。 
  

  
  
谢应忠认为此次讲座是一个非常独特的迎新活动，葡萄酒学院在13年建院，是随着葡萄酒的发展特别是宁夏产区的崛起应运而生的，总的来讲，今天的讲座带领学生初步认识葡萄酒，了解其发展历史，特别是宁夏葡萄酒的发展，对同学们来说意义重大。他希望同学们要善于思考、善于实践、勤学思辨，取得更好的发展，今后的大学时光，能够在学院里开心愉快的生活。   
 

  

  
 
  本次讲座作为新生入学教育的活动之一，对其进行职业前景和专业方面的教育。 
 （责任编辑：陈建丽） 
