2016年全区“三支一扶”高校毕业生岗前培训班（支教项目）开班【宁夏大学新闻中心讯   创新创业学院】8月26日，由自治区人力资源和社会保障厅主办，我校承办的2016年全区“三支一扶”高校毕业生岗前培训班（支教项目）开班。
自治区人力资源和社会保障厅副厅长孙晓军、我校副校长许兴，自治区创业就业和失业保险处处长张斌、人力资源开发服务局局长智坚，我校创新创业学院主要负责人参加了开班典礼。

 
会上，智坚介绍了2016年全区“三支一扶”高校毕业生岗前培训相关安排。2016年我区共计招录“三支一扶”高校毕业生3000名，岗前培训分别由自治区党校、宁夏大学、宁夏医科大学承办，这也是我区首次对“三支一扶”高校毕业生实施岗前集中培训。

 
2016届南通大学思想政治教育专业毕业生王亚茹代表参加2016年全区“三支一扶”高校毕业生支教项目岗前培训的全体学员做了表态发言，她表示将勇敢接受时代的重托，严格遵守培训规定，潜心学习，为我区基层教育事业奉献自己的青春。
我校吴丽莉教授，作为本次培训主讲教师，她在发言中用充满期望和亲切的话语，引导全体参训学员尽快进入角色，全身心地投入到短暂而又丰富多彩的岗前培训之中。
许兴用“一把种子、满心欢喜”、“聚是一团火、散作满天星”、“不到长城非好汉”等，寄托着对培训承办方的殷切期望。他要求我校创新创业学院要认真学习和领会我区“三支一扶”有关政策性文件精神，以人为本、科学规划、精心组织，广泛征求参训学员的意见和建议，探索和更新培训形式，认真分析学员需求，拓宽培训视野，提炼和总结培训组织经验，为2016年全区“三支一扶”高校毕业生岗前培训带好头、做好示范。

 

 

 
孙晓军表示，本次“三支一扶”高校毕业生支教项目岗前培训意义重大，其目的在于从我区基层教师教育教学的现实需要出发，引导、激励、帮助参培学员树立先进的基础教育理念，尽快掌握面向基层支教的基本知识和技能，提高广大学员面向基层支教的能力。

 

 
据悉，本次“三支一扶”高校毕业生岗前培训（支教项目）共有参训学员453名，将面向我区五市基层进行为期两年的支教活动。高校毕业生“三支一扶”计划是每年有计划地招募一定数量的应届高校毕业生到农村基层从事支教、支农、支医和水利、扶贫工作。参加“三支一扶”的高校毕业生服务期满将享有很多优惠政策。一是自治区招录公务员和招聘事业单位工作人员时在计划名额中将定向招录和招聘服务期满且考核合格的“三支一扶”高校毕业生；二是服务期满考核合格的“三支一扶”高校毕业生三年内报考硕士研究生，初试总分加10分，同等条件下优先录取；三是“三支一扶“三支一扶”高校毕业生服务期满且有创业意愿的，将提供创业培训、创业指导、创业孵化等创业公共服务，按规定给予培训补贴、税费减免、创业担保贷款等扶持。
(责任编辑：胡玥)