宁夏大学举办与全法中国科技工作者协会座谈会 
【宁夏大学新闻中心讯  张景/文、图】8月25日上午，我校与全法中国科技工作者协会（简称全法科协）在贺兰山校区10楼会议室举行座谈会，对外合作交流处处长高桂英主持会议。 
 

  

  

 

 
 
高桂英首先介绍了与会的各位来宾和全法科协活动的背景。
   
    
副校长谢应忠代表我校对全法科协的来宾表示热烈欢迎。他认为，全法科协学者涉及领域广泛，研究层次深入，对我校相关专业和学科特别是特色学科的深入发展起到推动作用，我们要做好专业学科的对接和学者及学者一对一的交流，并通过协议形式建立稳定的合作。他突出强调，希望能在葡萄酒产业方面实现更好对接。 
 

 
 
 
全法科协理事长李皓对我校的盛情邀请表示感谢，称自己第一次来到塞上江南，对宁夏印象非常好。他分析了法国的教育制度和科研制度，并对全法科协和“春晖计划”做了简单的介绍，针对其成员的研究方向，认为全法科协和我校在课题研究、国际热点问题、学生和年轻教师培养、信息沟通和人员交流方面可以建立长期的合作关系。 
 

  

 
 
 
自由交流环节，双方学者就学科专业发展方向畅所欲言，进行了深入探讨，交换了中外学术研究的成果心得，对下步合作充满了信心。 
 

 
 
 
会后，双方达成初步合作意向，宁夏大学和全法中国科技工作者协会签署了《合作谅解备忘录》。
    
据悉，“春晖计划”始于1997年，国家教育部为了更好的支持广大留学人员以多重方式报效祖国，发挥其学术优势，设立专门基金，资助爱国留学生短期回国，以促进国内经济、技术、科研发展。
    
全法科协成立于1992年，由来自中国的在法科技工作者组成。全法科协的主要任务是团结在法科技工作者，组织科技交流活动；发挥纽带与桥梁作用，促进中法教育和科技合作交流。协会在中国驻法使馆教育处和国家教育部“春晖计划”支持下，积极开展回国服务，特别是支援西部边远贫困地区建设，多次到甘肃、贵州和陕西等地调研教育科研工作。
    
   全法科协理事长李皓、研究员张勇民、研究员陈勇、研究员白晋波、研究员石德利、教授董长治等11人，谢应忠、交流处处长高桂英、相关学院负责人等9人参加了此次座谈会。 
  （责任编辑：陈建丽）