我校顺利完成2016年普通本科招生工作 
    【宁夏大学新闻中心讯学生处招生工作办公室/文】今年，我校面向全国27个省、市、自治区计划招生5272人，实际录取新生4511人，预科转入760人。其中本科一批录取2115人，本科二批录取1062人，国防生录取105人，艺术类录取313人，体育类录取144人，少数民族预科班录取772人。今年，我校普通本科招生工作顺利完成。
   
    
 今年的招生录取呈现出以下特点：
     
 国防生生源质量明显提升。105名招生计划全部完成，宁夏文史在一本线上20分、理工在一本线上14分完成计划。较去年文史在线上9分、理工在一本齐线完成计划，有大幅度提升。新增江西省招生计划在一本线上4.9分录满，其它招生省份录取分数均有大幅度提升。
    
 
  
    
 区内本科一批生源质量逐年提高。今年，在区内一本招生计划1231，录取平均分超过区内一本线31.1分，较去年有所提高。
    
 
  
    
 区外本科一批招生录取创历史新高。区外，本一批实际录取580人，其中录取平均分超生源所在省一本分数线20分以上的有湖南、四川；录取平均分超生源所在省一本分数线30分以上的有安徽、福建、甘肃、贵州、河南、辽宁、重庆；录取平均分超生源所在省一本分数线40分以上的有湖北、内蒙、山东、陕西；录取平均分超生源所在省一本分数线50分以上的有河北、黑龙江。相比去年14个省份录取平均分超生源所在省20分，有突破性提高。
    
 
  
    
 预科招生首次分批次录取，效果理想。本一批预科文史类录取最高分537分、最低分493分，在一本线下23分、二本线上7分录满；理工类录取最高分490分、最低分450分，在一本线下15、二本线上16分录满。本二批预科文史类录取最高分493分、最低分486分，二本线齐线录满；理工类录取最高分459分、最低分435分，二本线上1分录满。相较于去年预科招生文史类二本线下14分录满，理工类线下6分录满，预科生源质量有明显提高。
    
 优秀新生奖学金获奖人数逐年增多。今年，继续设立“优秀新生奖学金”，对一志愿报考我校且实考成绩超生源所在省一本分数线80分、50分的考生分别奖励10000元、5000元。今年，13人获优秀新生一等奖学金，151人获二等奖学金，获奖人数超过历年获奖人数总和。
    
 
  
    
 高校招生事关千家万户的切身利益、事关社会稳定、事关学校的发展和声誉，是一项政策性、责任性、业务性极强的工作。学校以“三个到位”扎实做好招生“阳光工程”，确保招生录取安全顺利，优质圆满。
    
 （一）区外艺术类专业招生专业课考试、高水平运动员招生专项测试、运动训练专业招生专项测试是学校招生工作的重要组成部分，牵涉考生切身利益，社会关注度高。学校周密安排、细化工作程序，确保考生报名、资格审查、专项测试（专业课考试）、成绩评定、总分核算、合格线划定等环节万无一失；招生办公室会同音乐学院、美术学院、体育学院，从全区高校选拔教师，建立专家库，与校纪检委随机抽取考官，努力实现招生考试公平公正。
    
 （二）为确保招生录取工作顺利进行和招生“阳光工程”落实，校纪检工作人员全程参与、监督区外艺术类专业招生专业课考试、高水平运动员招生专项测试、运动训练专业招生专项测试和本科、预科录取全部工作。
    
 （三）心系考生，做好咨询服务工作。秉承“人之子女、己之子女”的宗旨，在录取期间专门增设3部招生咨询电话，安排有经验的同志负责接听咨询电话，热情接待来访考生、家长，就相关问题准确、细致、耐心地给予解答，致力于把考生须知、应知、欲知的基本内容和要求，准确、全面地告知每位考生。
    
 （四）加大公示力度，主动接受社会的监督。在招生工作开始后，通过宁夏大学招生网，及时公示高水平运动员招生专项测试报名初审合格名单、高水平运动员招生专项测试合格考生名单、运动训练专业招生报名资格初审合格名单、运动训练专业招生拟录取考生名单、艺术类专业成绩、各批次招生录取名单、分省分专业录取数据等，主动接受社会监督。 
 
     
 今年我校本科、预科招生录取工作实现了历史性突破，为创建“西部一流”高校奠定了坚实的生源基础。这得益于学校综合实力增强、社会影响力扩大、社会美誉度提升，得益于我校“五地市”宣传组扎实有效的宣传，得益于招生“阳光工程”深入推进。
    
 （责任编辑：陈建丽）
   
