中卫校区举行2016级新生军训动员大会【宁夏大学新闻中心讯  中卫校区】8月25日，中卫校区举行2016级新生军训动员大会。校党委副书记王宏伟、宁夏军分区中卫军分区参谋长邹军利、校国防教育中心主任魏国孝、中卫校区负责人杨振东、国防教育中心副主任方非出席大会。中卫校区全体489名新生参加动员大会。中卫校区副书记李文华主持大会。 

  
大会在庄严雄壮的国歌声中拉开了帷幕。杨振东代表中卫校区全体师生对新生的到来表示热烈的欢迎和诚挚的祝贺，并对支持校区发展的领导和参训官兵表示衷心的感谢。随后他在动员讲话中表示明确了军训的目的和意义，他指出军训是所有入校大学生必不可少的第一门功课，是国防教育的有效途径，更是爱国主义教育的有效途径。他鼓励同学们要发扬不怕吃苦，奋发进取的精神，展现出青年大学生应有的蓬勃的生机，通过军训锻炼和塑造过硬的意志品质，为今后的人生旅程奠定扎实的基础。 
2016级卜旭代表全体参训学生承诺将认真学习军人掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪的精神，时刻以一名军人的标准严格要求自己，积极地投入到军训中。 

  

  

  
随后，承担校区军训任务的中卫市武警支队教官集体亮相，先后与各班新生见面。 

  

  

  
王宏伟代表学校对各位新同学表示热烈地欢迎。他指出，军训能够提高大学生国防意识，有助于大学生形成集体主义的团队精神,积极向上的乐观精神,克服困难的大无畏精神,和永不放弃的进取精神。更能增强毅力，锻炼体魄，锤炼意志。他希望同学们严格参与军训、严格管里自己。将刚毅、果敢、担当、进取、责任、乐观的军人气质内化于心、根植于身。他强调，军训过程中要做好安全保卫工作，在确保安全的基础上，扎实完成本次军训任务。 
（责任编辑：胡玥）