中卫校区与宁夏军区中卫军分区签署“军民共建协议”【宁夏大学新闻中心讯   中卫校区】为贯彻落实国家关于国防教育“三进”要求，进一步建立协同育人机制，增强学生综合素质，培养合格的应用技术型人才。8月25日，中卫校区与宁夏军区中卫军分区共同签署了“军民共建协议”。校党委书记金能明、校长何建国、中卫军分区司令员赵国武、校党委副书记王宏伟、中卫军分区参谋长邹军利、政治工作部主任瞿宏俊等领导出席签字仪式。学校党办、校办、国防教育中心、中卫校区相关负责人参加签字仪式。 

  
仪式开始前，杨振东介绍了我校中卫校区基本情况。王宏伟宣读了军民共建协议内容。双方代表共同签署了军民共建协议书。 

  
协议签署后，何建国校长为赵国武、邹军利、瞿宏俊分别颁发了宁夏大学中卫校区“国防教育客座教授”聘书。 
赵国武表达了对宁夏大学近年来取得成绩的敬意，对中卫校区的建设发展表示了赞赏，描绘了中卫校区在军民共建、军民融合的广阔前景。同时感谢校领导和全体师生对国防教育的支持，他表示将尽心尽力为中卫校区广大学子的国防教育工作奋斗，在今后的国防教育中毫无保留的提供经验与场地人员等全方位的支持，为校区军训工作给予帮助。 

  

  
金能明感谢军分区领导对校区办学和对人才培养的支持。他指出，国防教育作为当代大学生基础教育必不可少的一部分，在提高大学生的综合素质，培养大学生的爱国主义精神，增强国防观念等方面具有重要意义。他希望双方能够以此为契机，进一步深入推进军民共建，促进中卫校区健康快速发展，提高应用技术型人才培养质量，为社会主义建设事业培养合格接班人。 
（责任编辑：胡玥）