首届“无网格粒子类方法进展与应用研讨会”在我校召开【宁夏大学新闻中心讯   物理与电子电气工程学院】8月17日至20日，由中国力学学会计算力学专业委员会无网格与粒子类方法专业组主办，清华大学航天航空学院和我校物理与电子电气工程学院联合承办的首届全国“无网格粒子类方法进展与应用研讨会”在我校召开。本次研讨会来自国内外40多家单位150余名专家、学者和研究生参加了会议。 

  
我校副校长谢应忠，中国力学学会计算力学专业委员会主任、清华大学航空航天学院先进力学与材料中心主任、国防973首席科学家庄茁,大会共同主席、清华大学张雄在研讨会开幕式上分别致辞。物理与电子电气工程学院副院长任克亮主持开幕式。   

  

  
中国工程院杨秀敏院士、美国辛辛那提大学刘桂荣教授、美国密西里大学陈震教授、德国魏玛大学TimonRabczuk教授、大连理工大学运载工程与力学学部副部长、飞行器热防护技术研究所所长高效伟教授等12位专家作了大会报告。 

  

  
在9场半大会报告和100多场分会场报告中，与会专家围绕“无网格粒子类方法的基本理论、无网格粒子类方法的相关工程应用、无网格粒子类方法研究面临的关键科学问题、无网格粒子类方法与其他数值方法耦合、多场问题求解中的无网格粒子类方法、多尺度分析中的无网格粒子类方法、基于无网格粒子类方法的大规模计算、无网格粒子类方法的软件开发与验证确认”等方面作了交流发言。 
（责任编辑:胡玥）