新华学院举行2016级新生开学典礼【宁夏大学新闻中心讯   新华学院党委工作部】8月28日上午，新华学院2016级新生开学典礼在中心区操场举行。我校校长、新华学院院长何建国，新华学院领导赵晓瑞、郭少新、张龙、刘军红、宗力、李静、赵永生、马萍出席了典礼。新华学院各单位负责人、学院志愿者代表及2016级新生参加了典礼。典礼由党委副书记吕海军主持。 

  
典礼前，全体参会人员共同观看了“感恩父母，飞得更高”微视频以及学生科技创新中心带来的航模表演。 
典礼在国歌声中拉开序幕。 
新华学院党委副书记、常务副院长郭少新致辞中指出，今年，新华学院招生录取工作开展顺利，报考率、录取率均突破新高，学院社会影响力不断扩大，教学质量明显提升，办学实力明显增强，教育水平在区内同等院校居于较高水平。他希望在大学里，同学们能够认真地学习，不断地积累，努力培养一名大学生应具备的“拼搏精神、创新精神、乐观精神、和奉献精神”；努力形成“政治鉴别能力、自我学习能力、实践动手能力、合作协调能力和身心承受能力”。 
文法外语系教师刘潇靖代表全体教职工发言并分享体会：一是用真诚的心，拥抱彼此；二是用拼搏的脚步，描绘生活；三是用执着的劲，走向目标；四是用凝望的眼睛，相信自己。 
2016级新生代表杨娜发言，倡议同学们在大学里要发扬“女排精神”，积极向上，顽强拼搏。 
新华学院学生会主席高瑾领读了《高等学校学生行为准则》。 

  

  

  

  

  

  

  
何建国校长寄语新生“不忘初心 笃行好学”，并提出了三点希望：一要以修身为始，做一个德行高尚的人。同学们要保持内心宁静，坚持诚信做人，踏实做事、扎实学习，做到理性、坚强、正直、朴实，不断培养自己的德行，完善自己的品格；二要以勤学为要，做一个笃信好学的人。继续发扬专注认真、刻苦踏实的学习精神，加强自我管理与自我约束，将个人良好的学习习惯培养成为大学的一种生活状态；三要以健康为本，做一个身心健康的人。同学们要注意锻炼身体、劳逸结合，要养成良好的生活习惯。希望同学们能够珍惜今天，拼搏今天，开始新的征程。 
(责任编辑：胡玥)