“特色及传统食品创新发展研讨会暨宁夏大学食品科学研究生创新论坛”在我...【宁夏大学新闻中心讯  农学院】8月25日至27日，由农学院承办的“特色及传统食品创新发展研讨会暨宁夏大学食品科学研究生创新论坛”在我校国际交流中心举行。 
会议以我校学科建设支持的高水平学术会议项目“特色及传统食品创新发展研讨会”及承担的自治区研究生教育创新计划项目“基于实践应用与理论相结合的食品类专业研究生实践能力培养研究与探索”为支撑召开。来自南京师范大学、上海海洋大学、合肥工业大学、陕西师范大学、哈尔滨商业大学、华中农业大学、昆明理工大学等40余家院校的食品学院专业老师、研究生120余人参加了此次论坛。 

  
我校副校长谢应忠、自治区教育厅高教处处长龚雪飞、我校研究生院、学科与发展规划处、农学院相关负责人参加开幕式，开幕式由农学院院长曹兵主持。 

  
会上，以学科建设主题报告为主，来自合肥工业大学魏兆君教授、郑州轻工业学院纵伟教授、陕西师范大学胡新中教授、北京联合大学赵晓红教授以及我校章中副教授就特色及传统食品创新驱动发展中的新理论、新观点、新技术、新进展及食品科学研究生教育改革与创新等进行专题报告与交流。 
论坛上设立了食品科学研究生创新论坛三个分会场，研究生们通过交流学术成果、切磋学艺，汇报研究生在食品科学学术发展的丰硕成果。对于促进研究生在食品科学领域的创新发展，合作交流，推动研究生创新教育不断向高水平蓬勃发展具有重要意义。 

  
在成果汇报交流环节，由校外专家组成评委组对研究生学术成果评审。与会专家评委听取了研究生对研究成果的精彩汇报，并进行了提问、点评与评奖。研究生创新论坛颁奖大会在农学院食品科学与工程专业的产学研基地---宁夏百瑞源枸杞产业有限公司举行，公司董事长郝项峰做了主题讲话并为获奖研究生颁奖。随后，参会人员参观考察了宁夏百瑞源枸杞产业有限公司。 

  

  

  

  

  

  

  
 
此次论坛以“交流、激励、提升、创新”为主题。会议的成功召开加强了我校与国内高校“食品科学”研究生的学术交流及特色传统食品创新发展，为提升宁夏“食品科学”研究生的专业素质、专业水平、培养质量和创新能力，为特色传统食品产业创新发展战略提供了保障与支撑。 
（责任编辑:胡玥） 
 
