2016级本科新生寄语8月24日，在开学典礼上，校长何建国、教师代表杜建录、校友代表深情寄语2016级本科新生： 
（一）校长何建国寄语 
不忘初心 继续前行 
 
同学们： 
今天是2016年8月24日，再过十几天，也就是2016年9月15日，是我们宁夏大学建校58周年纪念日，这是全体“宁大人”的节日。每年的这个时刻，也是每一个“宁大人”迎新的节日，你们，一群怀揣梦想、意气飞扬，求知若渴、青春阳光的年轻人都会如约而至，都会从四面八方齐聚贺兰山下，美丽的塞上，来到宁夏大学。在此，我代表学校向来自全国各地的2016级4499名新同学表示最衷心的祝贺和最热烈的欢迎。欢迎你们加入到宁夏大学这个大家庭中来，成为“宁大人”的一员！ 
作为校长，当我看见家长们期盼的神情，同学们年轻的面庞，深感重任在肩，不敢有负期望。我常常在思考，一所大学之于一个年轻人意味着什么，我想大致有这么两句话可以概括，大学对于年轻人是契约，亦是责任；是情怀，亦是担当。“一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人”。大学的根本使命在于培养人才。“得天下英才而育之”是每一个教育工作者的梦想，“育天下英才而成之”是每一个教育工作者的希望。那么，如何能使同学们四年之后被育成英才，在大家昂首挺胸地走出校门之时，可以勇敢地对他人说，“我是宁夏大学毕业的”，我想这就是我今天要和大家探讨的。 
古语讲：“太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓三不朽。”所谓“三立”，现在我们可理解为人生成就的三个最高标准，即：修养完美的道德品行，建立伟大的功勋业绩，创建独到的理论学说。今天，我想借用这一说法，稍作调整，赠送给大家六个字，也是我对当代大学生在校期间努力方向的一个概况，那就是“立德、立思、立行”。 
一、立德 
立德树人是大学的根本使命。古人云：“知善致善，是为上善。”道德之于个人、之于社会，都具有基础性意义，做人做事第一位的是崇德修身，向尚向善。对当代青年而言，更要坚持以德领才、以德润才。一个人的品德犹如黑暗中的明灯，他不仅可以照亮自己，也可以照亮别人。正直、诚信、明理、宽容、感恩、富于同情心等，是一个人不可或缺的善良品质，也是一名当代大学生必须具备的内涵修养。一个人无论做事做人，如果光有才华，没有好品德，就会成为一个歪才，甚至成为一个坏才。同学们想要让人生这棵树长得枝繁叶茂，成为参天大树，那就用你良好的品德去浇灌他，否则，会长出旁枝，歪枝，不仅会伤害自己，也会伤害他人。 
二、立思 
立思，就是要有思辨的精神。同学们都是以高分考到宁夏大学来的，都非常优秀，但大学培养的不仅是对已有知识的接受者，更是对未知世界的探索者，同学们只有具备善于思辨的品质，才能肩扛重任，应对未来社会各种挑战。大学里，什么样的学生才能算作“好学生”呢？他不再是过去能把已有的知识烂熟于心而求高分者，而是能够独立思考、敢于质疑，能够自己去发现问题，并能解决问题的同学。宋代著名思想家陆九渊说过：“为学患无疑，疑则有进，小疑则小进，大疑则大进”。所以，同学们今后要学会质疑，善于质疑，懂得反思，这样才能够不断地认识自我、认识他人、认识社会，并在反思中不断地调试自己的价值观和世界观，不断走向成熟、走向独立。 
三、立行 
立行，就是要乐于行动，善于行动。同学们，人生不同的阶段，有不同的主题，现在同学们来到宁夏大学，未来几年的主题毫无疑问应当是“求学”。这几年是同学们打基础的关键几年，既是打学问的基础，也是打人生的基础，这个基础要宽一点、厚一点、深一点才好。要避免心浮气躁，纸上谈兵，坐而论道，要能沉下心来，放下身段，俯下身去，踏踏实实去干事。要能干事，会干事，巧干事，也要能干成事。要读万卷书，更要行万里路；既有诗意的情怀，更要有务实的作风。人生的任何一个阶段都没有捷径可走，唯有实干的作风，才能确保大家到达理想的彼岸，迈向人生的远方。 
在这三点中，“立德”是基础，也是归宿，是我们思考人生，踏实做事的根本，也是我们人生的小船正确航向的保证；“立思”是方法，是智慧，是我们理性的手段，也是我们形成独立人格的途径；“立行”是表现，是作风，是干事创业的支撑，更是大家学习生活执行力的外化。这三者相辅相成，缺一不可，只有把它们完美地集于一身，才能够将自己的大学生活过得精彩，才能够将今后的人生过得精彩。 
同学们，你们带着相同或者相似的梦想走进了同样的大学之门，四年后，你们也会从同样的大学之门走出，走向社会、走向未来，但到那个时候，你们的心情是不一样的、收获是不一样的、成长也是不一样的。对你们来说，不管你们的过去是辉煌的还是暗淡的，现在都处于同样的起跑线，谁会成为未来的赢家，现在的努力与奋斗至关重要！衷心希望同学们能够始终做到不忘初心，继续前行，善于学习，乐于历练，勤于锻炼，全面发展，经过四年大学生活的砥砺，能够修君子之德，树君子之思，成君子之行。四年之后，你们将从这“立德、立思、立行”的过程中受益终身，成为人生的赢家，社会的栋梁。 
谢谢大家！ 
（二）教师代表杜建录寄语  
尊敬的领导和老师、亲爱的同学们： 
大家好！非常荣幸作为教师代表和大家进行交流。作为一名教书育人的老师，除了表达对同学们的祝贺和欢迎外，我要讲几点希望，或者说是老师对同学们的寄语。 
第一，希望同学们志存高远。为什么要上大学，很多人对此并不清楚，有人认为是为了找工作，或者说为找到一个体面的工作。我认为不是这样的，至少不完全是这样，应该说，是为创造性工作做准备的。人生的历程中，大学阶段非常重要，它是储备知识、训练思维和培养人格的重要阶段，是为未来做准备的，谁把握住大学生活，谁就掌握了未来。 
第二，希望同学们认真读书。上大学就是读书，如果不博览群书，大学就白上了。读啥书呢？当然是读好书，首先是本专业的名著，包括本专业的学术史，要熟烂于心；其次是非专业的古今中外经典著作；这里我特别强调，希望同学们走进图书馆，去读原著，不要迷恋各种网络读物，因为很多网络上很多信息是错误的，请大家一定要记住！ 
第三，希望充分利用学校的优势资源。宁夏大学是国家211工程重点建设大学，建有国家重点重点学科、国家重点培育实验室、教育部重点实验室、教育部工程中心、教育部人文社科重点研究基地，希望同学们在学院的组织下，走进这些国家重点平台，参观学习，寻求进一步发展的机会。我在这里表个态，欢迎同学们到教育部西夏学重点研究基地来，了解宁夏特色文化，陶冶情操。 
第四，希望同学们健康成长。老师和天下所有的父母一样，希望自己的学生、自己的孩子健健康康地成长，这个健康既包括身体健康，又包括思想健康，心理健康，阳光灿烂，积极向上。中学时代，同学们一门心思备战高考，心无旁骛，脑子容不下其他东西。大学就不一样了，一方面大学是学术、思想、文化交流的阵地，大家会接触到很多中学没有的东西；另一方面大学的课程没有中学那么紧张，世界又那么精彩，现在有时间去看看了。希望同学在五彩缤纷的世界里，找到自我，找准方向，明辨是非，哪些是正确的，哪些是错误的，做一个心理健康、思想积极、学习优秀的阳光男孩女孩！这是国家期望的，社会期望的，老师期望的，也是我们每个同学家庭所期望的。 
我的发言结束，谢谢大家！ 
（三）校友代表郭旭生寄语 
尊敬的校长，各位校友、同学们，大家早上好： 
今天能参加母校迎新生开学典礼这一隆重的仪式我感到无比的荣幸。从母校硕士研究生毕业距今已有12个年头，今天我又回到母校宁夏大学，我的心情也正如现在的天气，既有夏末余热的激动，又有秋初清爽的欣慰。看到母校今天蓬勃发展、蒸蒸日上大好形式，我感到无比的自豪。参天大树，必有其根，环山之水，必有其源。宁夏大学是我从事科研生涯起点，陪我度过了人生中最难忘、最美好的时光。回想学子同窗、师长教诲，我得益于母校浓厚的育人氛围，使我感悟到了人生的梦想和价值，也度过了生命中最宝贵的年华。有这样的母校，我是幸运的，而今天在座的各位学妹、学弟们你们更是幸运的，祝贺你们踏上人生新的起点，而我今天也很荣幸作为师长欢迎你们的到来。 
作为师长，我首先跟你们说的一句话就是“无论你身在何处，无论你多么平凡，你都有机会放飞梦想”，或许这里并不是你们最初的梦想，或许你们对大学生活充满了幻想与憧憬，美丽的象牙塔、浪漫的林荫道……面对着周围这一切的“新”，有些是迷茫和不知所措，有些是卸下高考的沉重包袱设想着一次洒脱而自由的四年之旅，有些则是十分的神往与好奇。无论怎样，走进这所大学，你们就要学会独立面对人生，揽万卷文采，汲百代精华，踏实的走好每一步，共同携手，用你们的激情、智慧和努力在这片新的天地里谱写属于你们自己绚丽多彩的青春之歌！ 
时间是无情的，转眼我离开母校已经12年了，当年和你们一样刚踏进这所大学的情景我还历历在目，稚嫩的脸上写着无数个新奇和不知所措。也许现在的你们有很多没有来得及思考这样的问题：到宁大来做什么？毕业后要做什么样的人？如何度过大学的宝贵时光？永远不要觉得你还有大把的时间来思考和规划，大学是塑造人的地方，但不是每一个人都可以被塑造。你们现在都是从零开始，都是一样的，但是多少年后你们就是百花齐放，成功与否关键看自己愿不愿意主动学习和接受。这里再也不是你们曾经被模式化和统一化的高中，大学是自由、平等、多元化发展的地方，没人来为你专门定制完美的蓝图，你就是自己最完美的规划师，大学这所知识宝库开启和利用的多少，全在你自己。借中庸里一句话来总结我工作多年的切身体会，“博学之、审问之、慎思之、明辨之、笃行之。” 就是要博学多才，对学问详细地询问，彻底搞懂，更要慎重地思考，明白地辨别，切实地力行。这句话作为我送给大家的入学礼物，希望对你们有所帮助。无论怎样学，更要牢记“唯有正道能致远”。作为宁大莘莘学子中的一个，我不是最出色的，但是能为母校赢得一丝荣光，添上一缕色彩，是我长期以来的愿望，希望这也将成为你们今后的愿望。因为从这一刻起宁大代表着你们，你们也代表着宁大。这里母校情、师生情、同窗情，将你们融为一体，也终将成为你们精神寄托的家园和远航归来的港湾。从今天起，你们将为能成为宁大的一员而自豪，成为这所国家“211工程”重点建设大学大家庭的一员。同学们从这一天起，尽情地享体会和受着母校所拥有的无限魅力，在这片热土上尽情放飞你们无比绚烂的青春梦想，努力成才，明天宁大将为你们而自豪。 
各位同学，刚闭幕的里约奥运会追求的是“更快、更高、更强”的精神，也期待大家在大学之路、人生之路上不懈追求“更快、更高、更强”的目标。让我们以此共勉。 
最后，衷心祝愿母校日新月异，蓬勃发展，也祝同学们在母校快乐地度过求学时光。谢谢大家！ 
（责任编辑：张 景）