我校航模队学生喜获2016年中国大学生计算机设计大赛二等奖【宁夏大学新闻中心讯  物理与电子电气工程学院】近日，2016年第九届中国大学生计算机设计大赛决赛分别在上海、南京、北京等六大赛区进行。由我校物理与电子电气工程学院张虹波、匡银虎老师指导，信息工程学院学生宝亚飞、张鹏、张娟组成的参赛队作品“宁夏葡萄酒在线”在决赛中脱颖而出，荣获“网站设计”组二等奖。此外，在另外一个赛区的比赛中，物理与电子电气工程学院学生向自林、袁羽、马维晓组成的参赛队作品“掌上物电APP”也斩获“软件服务外包”组三等奖的优异成绩。 
全国大学生计算机设计大赛是由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会、中国教育电视台联合主办的一项全国性赛事。据悉，本次大赛有近2000组参赛作品，参加院校超过500所，参赛对象为2016年在校的本科生、人数多达5000人。大赛分为专家对作品进行的初审、复议、基础能力测试、决赛答辩演示等多个环节。 

  

  
此次是我校航模队第四次组队参加中国大学生计算机设计大赛。本届比赛，航模队代表学校获得了全国级比赛的奖项，是学校历来重视培养学生科技创新，注重提升学生动手实践能力的结果。近年来，我校航模队学子在各级各类学生科技创新比赛中成绩斐然，必将进一步推进我校人才培养模式的改革和创新。 
（责任编辑：胡玥）