台湾铭传大学李铨校长一行考察中卫校区【宁夏大学新闻中心讯  中卫校区】8月29日至30日，台湾铭传大学李铨校长率队考察我校中卫校区，学校谢应忠副校长、对外交流合作处负责人陪同考察。中卫校区主任杨振东参加考察。 
8月29日上午，中卫市副市长蔡菊在中卫校区大学生活动中心会见了李铨一行。她向来宾介绍了中卫市经济社会发展和产业布局情况，她表示中卫市实施“二次创业”和推进产业升级战略需要大批高质量的应用型人才，中卫市委、市政府高度重视中卫校区的建设发展，希望铭传大学与中卫校区实现务实合作，进一步提高人才培养质量。李铨对中卫市和宁夏大学表示感谢，对中卫校区的建设发展表示赞赏，他期待双方能够加强合作，促进合作共赢。  

  

  

  
8月30日上午，谢应忠与李铨一行举行了座谈。杨振东介绍了宁夏大学中卫校区基本情况，他从项目合作、课程建设、师资培养、建设合作平台等四个方面期待能够与铭传大学开展合作。 
谢应忠指出，中卫校区要根据长远发展实际，尽快选派重点专业负责人到铭传大学开展交流互访；积极开展学生访学交流的前期准备工作，逐步拓展双方合作领域。 
铭传大学相关负责人就开展教师访学、双联培养、学分认证、国际化学生培养模式、信息化建设等内容进行了探讨。 
李铨表示，期待双方建立合作长效机制，制定完善的合作方案。进一步发挥铭传大学在应用型人才培养模式的优势，培养理论和实务并重的人才。在师资培养和开展国际合作中发挥更加积极的作用。 

  

  
李铨一行还实地考察了中卫校区和中卫市云天产业园。 
(责任编辑：胡玥)