校领导调研校内新闻宣传思想工作【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 张景/图】8月29日，校党委书记金能明、党委副书记王宏伟调研校内新闻宣传思想工作情况并与相关部门同志座谈交流。 

  

  
在宁夏大学新媒体中心、文萃校区广播站，宁夏大学官方微博、宁夏大学官方微信运营团队代表和广播站代表分别介绍了“两微”团队、广播站基本情况，官微、官博及校园广播的工作流程、特色栏目等，以及他们为“讲好宁大故事、传递宁大正能量”所做的工作。校领导了解了新媒体中心、广播站在运行过程中存在的困难和问题。 

  
在现代教育技术中心，校领导实地查看了课件制作实验室、数字编辑实验室、电视节目制作室和演播室，了解了现代教育技术中心基本情况。 
在座谈会上，宣传部部长李正东汇报了宣传部基本情况、下半年新闻宣传思想工作重点。 

  
新闻传播学院直属党支部书记周强、马克思主义学院院长李斌、教育学院院长梁向明就“讲好宁大故事，传递宁大正能量”，做好学校新闻宣传思想工作进行了交流。 
金能明指出，习总书记在党的新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话，阐释了新闻舆论工作的重要性以及48字“党的新闻舆论工作的职责和使命”，对做好新闻舆论工作提出了明确要求。具体到学校，校党委宣传部要代表党委，统筹、谋划和组织好新闻宣传思想工作，内凝共识、聚合力，外塑形象，发动、引领广大师生员工围绕西部一流大学这一建设目标共同奋斗。他强调，加强和改进宣传思想工作，要求宣传工作人员要有大局意识、政治意识、阵地意识、引领意识、服务意识和创新意识，要不断研究、探索新闻规律，用好“新闻眼”等新闻技巧，切实提高新闻舆论宣传思想工作的传播力、引导力、影响力、公信力；要加强协同，克服人才短缺短板，开拓思路，用好群团、学生骨干和兼职宣传员队伍。他希望新闻传播学院做好与宣传部的共建工作，探索既提升学生理论与实践能力、又服务学校新闻宣传工作的路子，马克思主义学院对宣传思想工作在意识形态领域等方面工作进行指导。他要求，各级党委、党总支书记要树立适应新形势的宣传、传播意识，深刻认识宣传思想舆论工作重要性；各级干部要进一步培养、提升同媒体打交道的能力和素养，共同将各单位、学校“内聚合力、外塑形象”这一工作做好。 
（责任编辑：张景）