我校2016级迎新生文艺晚会在文萃校区精彩上演【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 张娜/文 龚旭峰  张家德/图】随着几声沉闷的响声，一团彩色的光芒快速上升。几团美丽的“花儿”在黑暗中竞相绽放，把夜幕装扮得格外耀眼，绚丽多彩的烟火迅速点燃了现场观众的热情。伴着同学们手中挥舞的荧光棒，“多彩金秋魅力宁大”2016级迎新晚会在文萃校区田径场精彩上演。

 

 
8月30日晚，校党委副书记王宏伟，副校长田军仓、马宗保与我校4499名新生欢聚一堂，共同感受“宁大Style”。  
绚丽的舞台、璀璨的灯光、跃动的音符和精彩纷呈的表演让观众目不暇接。歌舞《节日欢歌》拉开了晚会序幕，活力四射、魅力无限的街舞《Shakeit》迅速调动全场激情；二胡齐奏《战马奔腾》将观众带入边疆战士们的战场，感受着他们英勇顽强、保家卫国的情怀；一曲《唱着歌儿等你来》让大家不禁回想起初来时宁大人的热情好客；“集长江大河之气，撷三山五岳之魂”，武术表演《龙魂》，手旋日月，袖吞乾坤，尽展中华武术魅力，赢得观众们的阵阵欢呼；宁夏花儿《雪白的鸽子》《白盖头黑眼睛》大展炫美民族风，魔术表演《时光游戏》更是引来新生的互动，此起彼伏的尖叫声欢呼声让晚会氛围不断高涨；《中国好声音》实力学员崔兰花在观众的欢呼声中登台表演，掀起了晚会的高潮。崔兰花激情演唱，颇受欢迎的《期待》《远方》等歌曲引来台下观众的大合唱。

 

 

 

 

 

 
饱含青春色彩的现代舞《明天》为晚会画上了完美句号。刹那间，喷薄炫彩的烟火再次迸现夜空。伴着对新生的关怀和期盼，2016级本科生将杨帆起航，开启人生新的篇章，让青春在宁大闪闪发光。