金能明、何建国会见清华大学党委书记陈旭一行并商谈合作交流事宜【宁夏大学新闻中心讯 党委办公室】8月30日下午，在上陵波斯顿酒店26楼会议室，校党委书记金能明、校长何建国、党委副书记赵利宁与清华大学党委书记陈旭一行亲切会面，商谈我校与清华大学合作交流事宜。 
校长何建国代表学校对清华大学陈旭书记一行来宁夏考察表示欢迎，对清华大学多年来给予宁夏大学建设发展的支持和帮助表示由衷的感谢。他从历史沿革、学校规模、师资队伍、科学研究等方面介绍了我校的基本情况。他表示，目前我校正在创建西部一流大学，希望在与清华大学已有合作的基础上，能够在盐碱地改良、师资队伍、人才培养等方面开展进一步的合作交流。 
清华大学陈旭书记表示，清华大学与宁夏有着长期的合作，与宁夏大学在部分学科也开展了合作交流。她希望，未来两校之间合作能够在数量和质量上有显著提高，共同为宁夏大学创办西部一流大学而努力。 
校党委书记金能明对清华大学陈旭书记一行的到来表示欢迎，对长期以来给予宁夏大学的关注和支持表示感谢。他表示，希望陈旭书记继续关注、支持宁夏大学的建设发展，宁夏大学发挥好“桥头堡”作用，把清华大学优质的办学资源和智力成果引向西部、引到宁夏、引入宁大，进一步推动两校务实有效合作，使宁夏大学在人才培养、科学研究，特别是在社会服务方面能够再提水平，再上台阶，为建设西部一流大学增强动力，打好基础。 
随后，陈旭和金能明代表两校互赠图书。 

  
学校部分职能部门和学院负责人参加了会见商谈。