我校杨志高研究员的“《慈悲道场忏法》西夏译文的复原与研究”入选《国家...【宁夏大学新闻中心讯 科技处】8月29日，全国哲学社会科学规划办公室正式公示了2016年度《国家哲学社会科学成果文库》入选名单，我校西夏学研究院杨志高研究员2012年批准立项的国家社会科学基金最终成果“《慈悲道场忏法》西夏译文的复原与研究”以“优秀”等级结项，本年度经学科评审组专家严格评审并报全国哲学社会科学规划领导小组批准，入选《国家哲学社会科学成果文库》。本年度共计有48项成果拟入选。 
《国家哲学社会科学成果文库》的入选成果反映了当前我国哲学社会科学研究的领先水平，体现我国哲学社会科学界的学术创造力。对入选作品作者而言，也是国家对他们在社科领域成就的一种至高肯定。入选成果由全国社科规划办统一组织出版并公开表彰。 
“《慈悲道场忏法》西夏译文的复原与研究”的入选，是宁夏大学各级领导高度重视社会科学研究、重视人才的结果，也是西夏学研究院作为教育部人文社会科学重点研究基地实力的又一展现，是我校继胡玉冰教授、杜建录教授的科研成果入选《国家哲学社会科学成果文库》的第三项成果。  
该成果以整合海内外收藏的西夏文《慈悲道场忏法》为切入点，用文献学的方法，通过以夏汉文献之间、西夏文献之间的对勘考释，进行了有效的文本复原、分段、新式标点和译注。继之兼以民族学、语言学、佛教学、翻译学、目录版本等知识，建立与汉文、回鹘文文献的参照，分析了《慈悲道场忏法》的著录、宋元时期在西夏的流传，试图揭示该忏法在传译过程中产生的流变和由此对西夏佛教文化，西夏与汉、回鹘间的历史文化关系的影响。这不仅为目前学界提供了一份系统完整并引起关注的第一手资料，而且也提供了方法上的引领，因而具有较高的学术价值、借鉴价值及社会影响。 
（责任编辑：徐静）