清华大学党委书记陈旭一行考察中卫校区【宁夏大学新闻中心讯  中卫校区】9月1日，清华大学党委书记陈旭在自治区政府副主席姚爱兴的陪同下考察中卫校区。  
校党委书记金能明向陈旭一行介绍了中卫校区办学背景、专业设置、学生规模、师资建设、转型发展等基本情况。他表示，中卫校区是中卫市开启“二次创业”新征程期间，在自治区政府批准下，邀请宁夏大学到中卫延伸办学。中卫校区以建设“特色鲜明、质量一流的应用型大学”为建设目标，实现了当年立项、当年招生、当年开课。今年1月，中卫校区整体移交宁夏大学，由宁夏大学开展独立办学。中卫校区建设发展得到了自治区党委、政府高度重视，得到了中卫市委、市政府的鼎力支持，校区目前确立了“应用型、国际化、信息化”的办学定位和办学思路，正在积极推进各项建设事业，培养高质量的应用技术型人才，为自治区和中卫市产业经济发展服务。
陈旭对中卫校区的建设情况表示赞赏，对西部高校的发展和西部地方政府对人才的重视表示肯定。她指出通过实地了解能够进一步加强双方的交流合作，发挥清华大学优势资源，促进西部的人才培养。

 

 

 

 
陈旭一行还考察了中卫市云天产业园。

 
自治区政府副秘书长崔晓华、自治区教育厅厅长郭虎、中卫市市长万新恒陪同考察。学校党办、中卫校区相关负责人参加考察。
（责任编辑：胡玥）