中国密码学会密码数学理论专委会学术研讨会召开【宁夏大学新闻中心讯   胡玥/文  龚旭峰/图】“在我看来，发现自己的兴趣点，对本科生来说很重要。”世界著名计算机学家，“图灵奖”得主，中国科学院外籍院士姚期智在与我校师生座谈时分享了他对本科生人才培养的相关感受。 
8月31日，由中国密码学会密码数学理论专业委员会和我校共同主办的中国密码学会密码数学理论专委会学术研讨会在银川召开。 

  
 

  
会上，许兴副校长对宁夏的区情风貌和我校的基本情况作了相关介绍。 

  

  

  
随后，世界著名计算机学家，2000年“图灵奖”得主，美国科学院院士，美国科学与艺术学院院士，中国科学院外籍院士，清华大学交叉信息研究院院长姚期智用英文作了《量子算法与复杂性》的报告。中国科学院院士，九三学社第十二届中央委员会委员，中国科学技术大学常务副校长潘建伟教授作了《量子信息技术前沿进展》的精彩报告。 

  

  
法国专家Gaëtan Leurent博士和Thomas Peyrin博士、中国科学院数学与系统科学研究院副院长高小山研究员、中国科学院信息安全国家重点实验室主任林东岱研究员等专家也作了大会报告。会议吸引了国内外密码数学理论领域的150余位学者专家、行业精英、在校师生和工程技术人员，共同交流、探讨密码数学理论领域最新成果和发展趋势，提高学术研究水平，促进学术界和产业界的相互了解与合作。 
会议期间，姚期智院士及其夫人储枫教授还与我校师生进行了亲切座谈。姚期智院士与储枫教授结合自己的经历与师生就“为什么学习”、“怎样学习”、“如何进行交叉学科研究”、“如何办好大学”等话题进行了分享。“合作精神与创新精神在科学发展中有重要的作用，本科生教育应给予他们更多实际上的运用，让他们涉猎多学科的知识，给予学生更多的选择机会。让他们发现问题、了解问题，找寻到兴趣和能力最完美的结合点，选择适合自己的道路，在科学天地中变成自由飞舞的蝴蝶。”姚期智院士说。  

  

  

  

  

  

  

  
在与师生的互动提问环节时现场气氛热烈，师生们就交叉信息科学目前及未来的发展、如何面对学习过程中的失败等问题与姚期智院士和储枫教授进行了交流和讨论。许兴副校长和数学统计学院和信息工程学院相关负责人、部分师生参加了座谈会。 
（责任编辑：陈建丽）