教育部“校长国培”——2016年农村校长助力工程宁夏大学小学校长培训班开...【宁夏大学新闻中心讯 宁夏高等学校师资培训中心 熊莉萍】9月2日上午，教育部“校长国培计划”——2016年农村校长助力工程宁夏大学小学校长培训班开班典礼在宁夏高等学校师资培训中心举行。校党委副书记赵利宁，宁夏高等学校师资培训中心班子成员和10所基地学校负责人以及来自全国16个省、市的50名小学校长参加了开班典礼。中心主任和润主持开班典礼。

 
  
赵利宁向50位参训校长表示热烈欢迎，向基地学校的负责人表示诚挚感谢。他指出，校长在学校管理中责任重大，使命光荣。因此，一位好校长必须具备先进的教育思想、良好的个人修养和品德、深厚的人文素养、扎实的学科专业功底及卓越的管理才能。而这也正是教育部“校长国培”项目实施目标所在。他对参训校长提出了几点希望：一是要加强学习交流，建立好学习交流平台，并为后续的学习打好基础；二是要充分利用好在基地学校观摩学习的机会，学习优秀学校的办学经验，切实提高自身素质和管理能力；三是要严格要求自己，遵守学习纪律。同时，他要求高师中心要尽心尽力做好服务与后勤保障工作，为学员创造良好的学习与生活环境。

    
    

 
吉林省延边自治州图们市长安镇中心小学毛凤梅校长代表全体参训校长作表态发言。
和润就做好培训工作做了相关安排，并预祝参训校长学有所获，学有所用。
    
教育部“校长国培计划”——2016年农村校长助力工程宁夏大学小学校长培训分为二个阶段进行。第一阶段为10天的集中学习和15天在各基地学校的跟岗实践，第二阶段为50天在各参训校长所在学校的返岗实践与网络研修，以及二次集中研讨、交流、总结等。  

 
  
本项目自2014年开展以来，宁夏高等学校师资培训中心已累计培训了100余名来自全国各地的农村中小学校长，为提高中小学校长的整体素质和管理能力发挥了重要作用，也为在全国基层中小学中提高宁夏大学的知名度产生了积极作用。
   
  