宁大“大家庭”迎来967名研究生【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】在秋高气爽、云淡风轻、充满收获的季节里，我校迎来了48名博士研究生、919名硕士研究生，9月2日上午，在文萃校区大学生活动中心，大家怀揣着共同的理想和目标，相聚在开学典礼上。校党委书记金能明、校长何建国、党委副书记王宏伟、纪委书记孔斌出席开学典礼。副校长马宗保主持开学典礼。 

  

  
在全体人员注目下，国旗护卫队踏着整齐的步伐入场，升国旗，奏唱国歌。 

  
人文学院2016级中国古代文学专业硕士研究生李地鑫代表新生向各位领导、导师和历代的建设者致敬。他说，在座的同学们要相互鼓励、相互扶持，以才学互通，以勤奋共勉，一同秉承与弘扬“尚德、勤学、求是、创新”的校训精神；一同学习老师们积累的真知灼见；一同探讨和思索研究课题，在学习中探索，在探讨中思索，在思索中创新，在创新中开创美好的未来。 

  

  
2014级生命科学学院动物生物技术专业博士研究生姜中佳代表全体在校研究生向新同学表示欢迎。她说，作为研究生，除了对专业知识的继续学习与巩固外，更为重要的任务是做好学术研究，增强学习的自主性与创新性，重视研究的科学性和严谨性，以实现知识临界点的突破。她希望新同学们继续努力，给自己一份坦然，给未来一次机会。 

  
农学院曹兵老师代表导师向新同学们表示祝贺、欢迎和感谢。他认为，研究生教育更主要的是专业教育，培养的是工作技能，注重学习普遍性的研究技能，这一切都离不开导师的指导，而研究生阶段的学习和付出，将会使同学们受益终身。他希望新同学们要明确目标、严格要求、脚踏实地、锲而不舍，要修为人之道和治学之术，要先学做人、再学做事、再做学问。他代表导师表示，要认真履行导师职责，关爱学生，善待学生、尊重学生。 

  

  
何建国代表学校向新同学表示诚挚的欢迎！他讲述了我校研究生教育的历史，以及在研究生培养方面取得的成绩。他希望同学们要坚持做到既来之则安之，淡泊明志，敢于寂寞，规划好目标、明确好方向，用心实施，争取在学习与研究的道路上，始终做到在宁静中求得机遇，在苦痛中寻找快乐，在成长中得到发展；努力让创新成为自觉和习惯，研究生阶段要加强科研能力的培养，要在导师的指导下积极参与科学研究工作，要在有不同观点的碰撞、交锋的研究中成长，不仅要掌握知识，更要培养独立思考的精神和独立分析、独立解决问题的能力；要有争先意识、表率行动，静下心来学习，踏踏实实做学问，在良好的学风、校风建设中，在优良校园文化、学术研究氛围创造上，在遵守校纪校规的遵守上发挥好作用，时时、处处、事事多给本科生们做表率、做好表率；老实做人，诚信为人，不仅要注重培养卓越的才智，成为优秀的研究人才，成为社会发展的精英，更要注重培育良好的品行、树立高尚的人格。 
学校党群行政部门、各培养单位负责人、导师代表、学工办老师、研究生秘书也参加了此次开学典礼。 
（责任编辑：陈建丽）