煤炭清洁利用与生态化工高峰论坛在我校成功举办【宁夏大学新闻中心讯 宣传部 张景 能源化工重点实验室-化学化工学院/文 龚旭峰/图】9月3日，由我校和宁东能源化工基地管委会联合主办的煤炭清洁利用与生态化工高峰论坛（2016）在我校国际交流中心开幕。副校长许兴主持开幕式。 

  

  

  
校长何建国代表学校致开幕辞。他介绍了我校在国家双一流大学建设和省部共建国家重点实验室申报建设背景下，抓住机遇，应对挑战，通过学科融合、学科交叉、资金支持、政策倾斜等方式，推进我校煤炭清洁利用与生态化工基础研究和应用技术开发的情况，并肯定了本次论坛的积极作用。他希望与会代表在会议期间增进交流，加强合作。 

  
自治区科协副主席陈国顺在致辞中概括介绍了国家创新驱动战略下我区煤化工相关支柱产业的科技发展和需求，肯定了本次专题论坛对于技术转化和煤化工产业的积极作用。 
论坛期间，与会人员实地参观了宁东基地高盐水零排放工程、煤制油项目现场。会议共包含18个主题报告，为煤炭清洁利用与生态化工相关专家学者和产业界人士提供了展示和交流的平台，对促进我区煤化工产业发展和我校省部共建国家重点实验室申报建设、学科建设、人才培养具有积极的作用。 

  

  

  
高峰论坛为期两天，以“煤炭清洁与循环利用-生态化工与绿色发展”为主题，聚焦宁东能源化工基地煤化工产业发展，融汇产业界-学术界声音，主要围绕煤化工产业可持续发展对策、煤质特性及分级利用、高附加值下游产品趋势和煤化工废弃物控制与利用等议题展开。 
本次论坛邀请了费维扬院士等来自清华大学、厦门大学、中国科学院山西煤炭化学研究所、中国矿业大学、太原理工大学以及宁东能源化工基地宁东循环经济研究院、神华宁煤集团、宝丰能源集团、恒有化工、中石化长城宁化公司等院所和企业的近二十位学者、工程师交流报告，吸引了产业界、学术界及我校部分院系师生两百余人参会。 
（责任编辑：陈建丽）