我校主持的国家林业公益性行业科研专项“宁夏干旱风沙区退化植被恢复技术...【宁夏大学新闻中心讯  农学院】近日，国家林业局科技司在北京召开林业公益性行业科研专项结题汇报会。由我校谢应忠教授主持、组织草学和林学学科团队完成的“宁夏干旱风沙区退化植被恢复技术研究与示范”项目参加了结题验收。验收委员会通过听取项目汇报、审核相关结题资料、结合前期现场查定意见，对项目执行和取得的成果给予了充分的肯定和高度的评价，认为该项目组织管理规范，完成了任务书规定的研究任务和考核指标，取得了丰硕的成果，达到了预期目标。验收委员会一致同意项目通过财务验收、业务验收和成果认定。 
“宁夏干旱风沙区退化植被恢复技术研究与示范”项目是我校首次承担的国家林业公益性行业专项，实施期限为2013年至2015年。2015年9月，国家林业局组织专家进行了现场查定，项目顺利通过现场查定。该项目针对宁夏干旱风沙区生态环境脆弱、植被恢复困难的实际，在对立地条件精准调查基础上，划分了退化荒漠草原植物群落类型，筛选出5种适宜植被恢复的优良适生灌草，集成创新提高灌草苗木成活率的生态恢复新技术、退化植被恢复模式并进行示范与推广。经过3年实施，项目建立试验示范基地1910亩，制定宁夏地方标准1项、规程1项；发表论文12篇，其中EI收录3篇；申请专利2件，其中授权1件；培养研究生5名，培养青年技术骨干5名，培训基层技术人员及农民616人次。研究成果对宁夏乃至西北同类地区草地生态建设具有重要理论和实践意义。 
（责任编辑：胡玥）