宁夏日报：宁夏6部门合力共建高校马克思主义学院近日，宁夏大学的马克思主义中国化理论学习社被评为全国百强学生理论社团。“社团定期举办学术论坛活动，构建研究生学术长廊，培养大学生们学马克思主义、懂马克思主义、信马克思主义、用马克思主义的氛围。”理论学习社社长李晓丽说。2014年，自治区决定共建全区高校马克思主义学院，加强高校思想政治教育，自治区党委组织部、宣传部、教育工委、自治区教育厅、财政厅、人力资源与社会保障厅6部门共同印发了《关于共建高校马克思主义学院（教学科研部）的实施意见》，力争通过3年至5年，把宁夏高校建设成为马克思主义学习、宣传、研究的高地。 
为把高校思想政治理论课建设成为大学生真心喜爱、终身受益的优秀课程，全区18所高校全部更名挂牌组建了马克思主义学院（教学科研部），自治区两年共核拨1300余万元支持各高校开展共建工作。各高校也建立起共建工作专项经费保障机制，宁夏大学先后投入156万元全面改善教学科研基础条件，北方民族大学配套投入100万元、宁夏师范学院配套投入25万元专项支持马克思主义学院基础设施建设。同时，全区大部分高校优先招聘思政课教师，不断改善思政课教师年龄、专业、学历结构。宁夏大学、北方民族大学、宁夏师范学院等高校把马克思主义理论专业纳入高层次人才引进的紧缺专业，在教学、科研等人才引进待遇上优先予以考虑。 
目前，宁夏基本建立起全区普通本科院校、民办本科院校、高职学院联盟马克思主义学院（教学科研部）对口支援建设工作格局。其中，宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学、宁夏师范学院马克思主义学院分别与武汉大学、山东大学、北京大学、东北师范大学马克思主义学院签订落实了对口支援协议，吉林大学马克思主义学院对口支援宁夏民办本科院校马克思主义教学科研部。自治区确定的第一批40名思政课特评教授中，已有110多人次走进高校，通过问答互动、案例分析、专题讲座等教学模式和接地气的全新话语体系，围绕大学生关注的热点、难点问题，开展课堂教学、专题讲座300多场次。（记者 周一青）