校党委书记金能明接受《巴彦淖尔日报》采访  9月5日，校党委书记金能明接受了《巴彦淖尔日报》的采访，以下为采访全文： 
 

  
宁夏大学党委书记金能明：宁夏大学有责任为毗邻地区发展做贡献 
宁夏大学党委书记金能明带领由科技处、对外合作交流处、资源环境学院等相关负责人及技术专家一行13人组成的宁夏大学代表团参加宁蒙陕甘联席会议。 
“再次回到巴彦淖尔，感觉城市变化很大，街道上比过去更有秩序、更整洁，市容市貌有了很大改观，巴彦淖尔人也特别热情，我感到很亲切。巴彦淖尔是一座干净、美丽的城市，在城市建设和旅游产业发展过程中，不断呈现出创新思维，我看到巴彦淖尔的不断进取很欣慰，祝愿这座城市发展得越来越好。”金能明说，“这次会议对加强西部合作、促进经济发展、互相借鉴发展的经验将发挥很大的作用，宁夏大学积极参加这个会议，有责任为当地为周边做出贡献。” 
金能明认为，河套学院与宁夏大学在学科建设、资源共享、人才培养、产业合作、技术转化等方面有广泛的合作空间，这次会上要签一个宁夏大学和河套学院交流合作协议，通过学生互换，学生交流、访学，教师进修、培训等相关工作，进一步加强沟通交流，促进项目合作。 
谈起与会人员扫描二维码了解会议信息时，金能明说：“我早关注了巴彦淖尔日报社的二维码，这次扫描二维码报到不仅节约了会议成本，而且减轻了会务人员的工作量，提高了工作效率，是一项新的模式。”  
链接：http://www.bynr.gov.cn/xxgk/dtxx/zwdt/201609/t20160906_165371.html