国家新闻出版广电总局国家出版基金规划管理办公室向我校赠书【宁夏大学新闻中心讯  图书馆】近日，在第23届北京国际图书博览会上，国家出版基金成果展区引人关注。国家新闻出版广电总局国家出版基金规划管理办公室从展示成果中精选出159种近1800余册图书赠送给我校。 
国家出版基金规划管理办公室副主任颜永刚主持赠书仪式，国家出版基金规划管理办公室主任陈亚明向我校和宁夏师范学院赠送了图书。田军仓副校长代表学校接受了赠书，并发表了热情洋溢的讲话。 

  

  
此次赠送的图书品种丰富，涉及社会科学、自然科学、工程技术、医疗卫生、文学艺术类以及民族古籍文献等多个领域，具有突出的学术价值和文化价值。其中包括了《中国共产党的九十年》《中国特色社会主义史》《社会主义核心价值体系研究》《解读中国外交新理念》等一批优秀主题出版成果；《中国回族文学通史》《中国“花儿”源流史稿》等一批代表当前哲学社会科学领域最新研究水平的学术精品；《大飞机出版工程》《剑桥科学史》等一批反映自然科学和工程技术领域前沿成果的科技著作；还有《杜甫全集校注》《中国传统民间印染技艺》等保护和整理优秀文化遗产、具有重要文化积累价值的文化精品。 
据了解，国家出版基金于2007年7月经国务院批准正式设立。基金规模从最初的每年2亿元，逐步增加到2016年的5.8亿元。截至目前，国家出版基金共遴选资助了2700多个优秀出版项目，资助对象覆盖全国的580多家出版单位。这是国家出版基金规划管理办公室向我校第二次赠书。 

  
国家新闻出版广电总局出版管理司副司长许正明、宁夏新闻出版广电局副局长王永斌、宁夏师范学院副院长吴孝教授，以及国家出版基金规划管理办公室、宁夏新闻出版广电局、校图书馆、宁夏师范学院图书馆的有关负责同志80余人参加了赠书仪式。 
（责任编辑：胡玥）