第九届两岸四地土地学术研讨会召开【宁夏大学新闻中心讯 资源环境学院】9月1日至4日，由中国人民大学公共管理学院土地管理系和我校资源环境学院共同承办，台湾政治大学地政学系、香港测量师学会与澳门地图绘制暨地籍局协办，以“荒漠化地区土地利用”为主题的2016年第九届两岸四地土地学术研讨会在银川举行。 

  
会议开幕式由中国人民大学曲卫东教授主持，中国人民大学土地管理系主任丰雷教授、我校资源环境学院院长孙兆军教授、香港测量师学会前会长吴恒广先生和澳门地图绘制暨地籍局处长詹庆心女士分别致辞。 
29家参会单位的百余名师生代表，分别围绕农地利用与保护等相关主题，在2个分会场进行了43场学术报告。孙兆军教授在研讨会上作了“盐碱地改良利用与生态修复”的主题学术报告，从我国盐碱地改良利用现状、西北及宁夏盐碱地分布与改良及现代改良利用技术等方面做了精彩演讲。参会代表对我校科技工作者扎根西部、实实在在做事的精神和在土地荒漠化防治方面取得的成绩给予了肯定。 
会议期间，与会代表参观了宁夏中法葡萄酒项目基地，青铜峡灌区干渠，青铜峡市叶盛镇富硒米生产基地，青岛昌盛日电太阳能科技有限公司宁夏基地和宁夏生态移民村——原隆村。分别对土地流转、大资本进入农用地市场、沙荒地的综合开发、传统灌区的农业土地利用及水资源的综合调配等内容进行了调研，同时针对荒漠化土地利用、保护和发展提出了许多建设性的意见。 
9月4日，与会代表来到我校，分别对农学院、环境工程研究院、西部生态研究中心、西夏研究院和大学生创业中心进行了实地考察和参观。与会代表与各单位负责人进行了深入的交流与讨论。他们表示，通过参观对我校有了深刻的认识，在管理方面有很多值得学习借鉴的经验，尤其对学校在区域社会经济发展中做出的重要贡献纷纷点赞。 
台湾政治大学林左裕教授还为资源环境学院和经济管理学院的师生作了关于“美国次级房贷风暴给我们的启发”的学术报告。 

  

  

  

  

  
本次研讨会的举办，将进一步促进我校土地利用研究水平的提升，扩大我校在资源环境领域的学术影响力，为两岸四地的科学家搭建桥梁，提出新思想、发展新思维。 
（责任编辑：胡玥）