西夏区第四届人民代表大会代表宁夏大学选区选举大会成功举行【宁夏大学新闻中心讯 党委组织部/文   龚旭峰 苏宇静/图】2016年是西夏区人民代表大会代表的换届选举年。人大代表换届选举既是学校一项重要政治工作，也是全校师生选民政治生活中的一件大事。为保证广大选民充分行使知情权和投票权，学校于7月底成立宁夏大学选举领导小组，顺利完成了各项前期工作并对选举大会进行了严密筹备。按照严格的选举程序，最终推选出李培富、那黎、文琦三名宁夏大学西夏区第四届人民代表大会代表。

 

 

 
经西夏区选举委员会批复，9月7日下午，宁夏大学的三个选区分别举行了西夏区第四届人民代表大会代表选举大会。为方便选民投票，选举大会在宁夏大学贺兰山校区、怀远校区、文萃校区和新华学院共设置了3个主会场和4个分会场，各会场均悬挂横幅会标或通过电子大屏幕投放选举大会信息和相关普法知识宣传标语，并设置多部票箱、秘密写票处等，营造良好的选举环境，同时组织充足力量维持大会秩序。

 

 

 

 
下午2点30分，各会场选民入场整队完毕后，在主持人的引导下表决通过了《西夏区第四届人民代表大会代表选举办法》，分别推选产生了选举工作人员，严格按照选举办法和规定流程有序进行人数清点和投票计票等程序。学校西夏区选民共有2万多人在各会场参加了投票选举，各选区参选率均在86%以上。  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 