西夏学研究院杨志高研究员成果入选2016年度《国家哲学社会科学成果文库》【宁夏大学新闻中心讯   西夏学研究院  于光建】近日，经专家评审、社会公示和全国哲学社会科学规划领导小组批准，2016年度《国家哲学社会科学成果文库》入选名单公布。我校西夏学研究院杨志高研究员《〈慈悲道场忏法〉西夏译文的复原与研究》入选《成果文库》。这是继2015年杜建录教授《中国藏黑水城汉文文献整理研究》入选国家哲学社会科学成果文库后，西夏学研究院又一成果入选。西夏学研究院连续两年都有成果榜上有名，这是国家和学界对我校西夏学研究成果的再次肯定，充分体现西夏学研究院作为教育部人文社会科学重点研究基地在西夏学研究方面的科研实力，也是近年来西夏学研究院抓管理、促科研，研究人员埋头苦干、潜心学术的充分肯定和回报。 
据悉，本年度《成果文库》共申报329项，经专家严格评审，有48项成果入选。入选成果政治方向正确，具有重要的理论意义和实践价值，具有较强的创新性和开拓性，体现了本研究领域的前沿水平。全国哲学社会科学规划办公室将按照“统一标识、统一封面、统一形式、统一标准”的方式组织出版入选成果，并对入选作者进行表彰。 
《〈慈悲道场忏法〉西夏译文的复原与研究》，书稿约40万字，主要以收集世界各地所收藏的已刊布和未刊布的西夏文《慈悲道场忏法》为对象，进行了整理复原和专题研究。内容包括三大方面：一是导论，即专题研究，是对俄、中、英、法、日、印等地收藏的西夏文《慈悲道场忏法》进行研究，包括叙录，源流疏证，翻译底本以及流传过程考释，西夏文本翻译特点等考论。二是文献解读，是对复原的西夏文本进行详细的校勘、翻译和注释。三是附录，主要是对重要西夏文词汇的索引。 
该成果以整合海内外收藏的相关西夏文文献，运用文献学、民族学、语言学、佛教学、翻译学等方面的知识，通过夏汉文献之间、西夏文献之间的对勘考释，对西夏文《慈悲道场忏法》进行了有效的文本复原和整理研究。不仅为学界提供了一份系统完整的第一手资料，还揭示了该忏法在传译过程中发生的流变及其对佛教文化，西夏与汉、回鹘间历史文化关系所产生的影响，具有较高的学术价值。 
（责任编辑：胡玥）