自治区副主席姚爱兴慰问我校教师【宁夏大学新闻中心讯 金桂琴/文雷慧/图】金秋九月，秋高气爽，在第32个教师节来临之际，9月9日下午，自治区副主席姚爱兴、自治区政府副秘长崔晓华、教育厅副厅长撒承贤一行带着浓浓情意，看望慰问我校教师，向他们致以节日的问候。校党委书记金能明、校长何建国陪同慰问座谈。 

  
姚爱兴祝愿广大教师节日快乐。他表示，百年大计，教育为本。教师的职责，在韩愈《师说》中有很好的表述：“古之学者必有师。师者，所以传道授业解惑也。”习近平总书记2014年在北京师范大学座谈时用“四有”标准定义“好老师”：要有理想信念、道德情操、扎实学识、仁爱之心。宁夏大学的广大教师要牢记并积极践行“四有”要求，认真教书育人，培养更多的社会主义合格建设者。当前，宁夏大学处在发展的关键期，教师队伍至关重要；学校要创造条件，吸引和鼓励广大教师立足岗位做贡献，积极投身到学校“双一流”建设发展中。 
人文学院胡玉冰教授、资源环境学院文琦教授、能源化工（天然气转化）重点实验室赖小勇副研究员、物理与电气工程学院王海龙副教授、农学院王彬副教授等教师代表，对自治区领导的看望慰问表示感谢。他们表示，一定会自觉加强道德修养，不断提高教学质量和教书育人本领，努力做“四有”好老师，同时，也会积极投身到学校“双一流”建设中，为学校建设西部一流大学贡献力量。他们还就学校科研平台建设、创新团队建设、人事制度改革等提出了一些建议。 
何建国感谢自治区党委、政府对宁夏大学建设发展的大力支持。他说，自治区领导对我校广大教师尤其是青年教师提出了很高的要求，也寄予了厚望，希望广大教师立足岗位，再接再厉，为实现我校“双一流”建设目标贡献力量。 
金能明说，青年教师要争做“学高为师、身正为范”的代表，优秀教师代表要充分发挥引领、示范作用，带动全校教师更好地教书育人，更好地为地方经济社会发展服务。 
（责任编辑：陈建丽）  