体育学院召开教师节表彰会【宁夏大学新闻中心讯   体育学院】9月7日下午，在第32个教师节来临之际，体育学院召开全院教职工大会暨教师节表彰会，马宗保副校长参加了会议。 
会上，体育学院对2016年成功申报国家社科基金项目的李晓玲老师，考取博士研究生的古雅辉、王慧三位老师给予了表彰。李晓玲、王慧老师在大会上进行了交流发言，与学院老师共同分享了她们申报课题、考取博士的经验。 

  
马宗保代表学校向全校广大教职员工致以节日的问候和崇高的敬意。他对体育学院在学科建设方面取得的成绩给予了肯定。希望大家能始终坚守为人师表的操守，全身心投身教书育人事业；继续秉承和发扬体育精神，增强责任感和使命感，攻坚克难，顽强拼搏，为实现我校“双一流”建设目标贡献力量。 

  
会上，咸云龙院长还对2016年上半年体育学院取得的成绩进行了总结，并对学院今后的主要工作进行了安排部署。 
据了解，2016年以来，体育学院已成功申报厅局级以上科研项目7项，合计经费达到50万元；体育竞赛方面，获得全国射击比赛1金（女子射击团体）1银（男子10米气步枪），全国沙排比赛女子组亚军，全国木球邀请赛一等奖，自治区方棋比赛团体二等奖；教学方面，获得国家级大学生创新创业训练计划项目1项、自治区级3项、校级5项，12名教师分别获得校级优秀教学、优秀论文指导老师奖。 
（责任编辑：胡玥）