我校科技创新平台建设再创佳绩【宁夏大学新闻中心讯 科技处】近日，我校申报的“宁夏（中阿）旱区资源评价与环境调控重点实验室”和“宁夏现代设施园艺工程技术研究中心”获自治区立项建设，这是今年我校继西部地区区域治理与民族发展人文社科研究基地、古文献整理与地域文化研究人文社科研究基地、开放战略与区域经济人文社科研究基地、云计算与大数据应用协同创新中心、园艺作物优质高效安全生产产学研合作基地等5个自治区高等学校科技创新平台获批后的又一科研平台建设重要成就。 
科技创新平台是学科建设的重要支撑，是吸引和培养高水平科研人才、科研团队的重要载体，是开展高水平研究、营造浓厚学术氛围的重要基地，是科技创新体系的重要组成部分。近年来，我校以学科为依托，将科技创新平台、项目、人才一体化聚焦，科技创新平台建设取得了突破性进展。宁夏（中阿）旱区资源评价与环境调控重点实验室，聚焦中阿旱区资源与环境技术需求，开展应用基础研究和新技术、新装备研发，近年来，我校积极参与中阿技术转移工作，节水技术与装备受到了阿拉伯国家的欢迎，已取得实质性的成果转化，该实验室的发展，将推动中阿技术合作与技术转移向更高层次和高技术含量的方向迈进。宁夏现代设施园艺工程技术研究中心，主要开展设施园艺新品种引进和选育、智能装备和信息化、高效节水灌溉、土壤健康与非耕地利用、设施环境与产品安全等发面的研究和成果转化。我区设施园规模和技术层次处于西北前列，宁夏大学长期致力于设施园艺育种、生态环境、智能设备、信息网络等领域研发与推广，已经与宁夏农林科学院等6家单位签署合作协议，合力将宁夏现代设施园艺工程技术研究中心打造成为“国内先进、西北一流”的开放性设施园艺创新平台。