“宁夏大学杰出校友讲坛”开幕  蓝海林校友第一讲【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 张燕婷/图】9月9日，由我校校友总会主办，经济管理学院协办的“宁夏大学杰出校友讲坛”开幕式暨蓝海林校友“中国情境下企业如何构建核心竞争力”专题报告会，在贺兰山校区文科楼报告厅举行。 

  
副校长马宗保在开幕式上代表学校，向广大校友致以亲切的问候。他说，校友是学校的名片，是学校最宝贵的资源。他希望校友总会和相关承办单位要严密筹划，精心组织，尽职尽责，确保活动有条不紊；希望广大校友继续关心支持母校建设发展，进一步弘扬宁大精神，以个体的勤奋努力和成就业绩，为学校注入新的内涵，为母校赢得新的荣光；希望同学们以优秀校友为榜样，志存高远，脚踏实地，以自己的不懈努力与追求，实现自己的人生理想；希望全体师生积极参与，团结协作，确保活动圆满成功，把“杰出校友论坛”办成广受欢迎、为各方带来切实效益、体现宁大精神和特色的阵地。 
马宗保为蓝海林颁发“宁夏大学客座教授”聘任证书及宁夏大学“杰出校友讲坛特邀主讲人”聘任证书，并赠送了纪念品。 

  
在热烈的掌声中，华南理工大学工商管理学院博士生导师，广东省普通高校人文社会科学重点研究基地——华南理工大学中国企业战略研究中心主任，我校1977级政治历史系校友蓝海林教授开始了主题为“中国情境下企业如何构建核心竞争力”的专题报告会。 
他从研究背景、核心竞争力的概念、核心竞争力的构建机制、中国企业核心竞争力构建的机制研究等入手，分析了中国情境下企业构建核心竞争力在实践和理论上面临的问题，深入分析了核心竞争力的四大特征、内容结构、层次结构、构建的路径、战略定位的确定和保持、多种关键竞争优势的建立、多种关键竞争优势的整合，中国情境的过程与结构特征等方面问题。他认为影响中国企业构建核心竞争力的关键因素是外部环境的复杂性和动态性、企业战略管理者的价值取向、企业嵌入社会网络的水平与地位、企业的学习能力，具有这四种价值取向的企业战略管理者将是成功的关键，企业嵌入的社会网络水平与地位和企业的学习能力在一定程度决定了企业战略管理者的价值取向。 

  
经济管理学院负责人、校友总会与教育发展基金会工作办公室负责人，宁夏红产业集团有限公司、宁夏林业研究所股份有限公司、东方华港房地产有限公司、唐明制药等十几家校友企业的负责人和代表，还有经济管理学院的老师和同学们参加了活动。 
据了解，“杰出校友论坛”是校友总会为2018年建校60周年庆典活动推出的一项长期性、全校性活动，计划于2018年学校60周年校庆前举办至少20场专场报告会。论坛将陆续邀请在各领域取得一定成绩的校友回到母校，为师生们讲述自己的成功经验，分享生活经历。 
（责任编辑：陈建丽）