拥抱“互联网+”时代   共筑创新创业梦想【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 封宏砚/文 龚旭峰/图】精美的立体沙画、匠心独具的校园创绘、人脸识别的签到系统、可食用的3D食品打印、私人专属的整形APP……9月9日，宁夏第二届“互联网+”大学生创新创业大赛在我校贺兰山校区举行。

 
在决赛现场，来自宁夏大学、北方民族大学、宁夏医科大学、宁夏职业技术学院等高校的16个项目团队进行了路演评审。经过激烈角逐，最终鹰眼——低空无人机检测巡查平台、weibao食品3D打印机、力创科技有限责任公司、宿易购宁夏慧生活贸易有限公司、宁夏绘创文化有限公司5个项目获得金奖。我校在此次比赛中获得5项金奖、1项银奖、15项铜奖。10月中旬，我区8个项目将代表宁夏参加全国第二届“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛。

 

 

 

 

 

 

 

 

 
在颁奖仪式上，自治区教育厅副厅长王春秀表示，近年来，自治区教育厅认真贯彻落实中央和自治区的部署要求，采取了有效措施，着力推进大学生创新创业教育取得了可喜成绩。希望全区高校要认真总结、巩固本次“互联网+”大学生创新创业大赛的成果，8支进入全国总决赛的高校和参赛团队，要高度重视，精心组织、认真备赛，争取在全国总决赛上赛出风格、赛出水平，在去年3个铜奖的基础上，取得新的突破性成绩。希望全区高校行动起来，尽快完成并认真组织实施本校深化创新创业教育改革方案，努力开创我区大学生创新创业工作的新局面。
我校副校长许兴说，本次大赛的举办旨在引导各高校把深化创新创业教育改革作为推动学校综合改革的突破口，积极开展教学改革探索，切实提高大学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，以创新引领创业、创业带动就业，培养造就“大众创业、万众创新”的生力军。近年来，学校坚持把创新创业教育融入学校人才培养体系，贯穿于人才培养全过程。按照自治区教育厅要求，我校将进一步明晰创新创业教育中各单位的责任与义务，理顺相关体制机制，形成切实有力的创新创业教育抓手，从而真正构建起促进创新创业型人才培养的体系。

 

 

 
据了解，本次大赛自今年4月25日启动以来，全区15所高校都积极组织动员学生参加了比赛，共有341项参赛项目，1195名大学生参加比赛，历经校院级初赛、选拔赛，区级复赛和总决赛。设立了金、银、铜奖共60个，还有最佳创意奖、优秀奖，总计奖金额度7.6万元。参赛项目数量较首届大赛增加了196项，今年入选全国创业大赛项目数量较首届大赛增加了5项。

 

 
自治区教育厅高教处处长龚雪飞、中国建设银行宁夏分行副行长吴其海、西夏区就业创业和人才服务局局长李晓颖、宁夏泰昇祥投资管理有限公司总经理孙文涛、新道科技股份有限公司宁夏分公司经理王曦，以及各高校主管创新创业教育工作校领导、教务处、学生处、团委、创新创业教育部门等相关单位负责人，获得铜奖及以上项目团队成员，全区高校创新创业教育教师和学生代表参加了颁奖典礼。
(责任编辑：陈建丽)