我校召开2016级学生军事技能训练工作总结表彰大会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳 封宏砚/文  龚旭峰 雷慧/图】9月10日上午，艳阳高照，军歌嘹亮。我校2016级学生军事技能训练工作总结表彰大会在怀远校区田径场召开。武警宁夏总队政治委员尚力峰，宁夏武警总队政治部副主任姚宝林，宁夏军区副参谋长安进瑜，校领导何建国、王宏伟、马宗保，武警宁夏总队秘群处处长拓守升、干部处处长高润，宁夏教育厅马建林处长，武警宁夏总队直属支队支队长张爱斌、副政委瞿宏、一大队大队长曹树益出席了总结表彰大会，会议由副校长马宗保主持。

 
阅兵总指挥军训团团长魏国孝宣布阅兵式开始。各营连方队迈着铿锵有力的步伐，喊着响亮的口号，精神抖擞地走过了检阅台。阅兵式结束，2016级军训学生表演了精彩的刺杀操、军体拳，音乐学院合唱队表演了军歌大合唱，武警总队宁夏直属支队进行了擒拿表演。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
校党委副书记王宏伟作了军训工作总结。他指出，通过军训，同学们掌握了军事知识和技能，增强了国防意识，树立了“天下兴亡、匹夫有责”和“国家虽安，忘战必危”的庄严使命感，磨练了意志，增强了体质，强化了组织纪律性，增进了团结和友谊。他希望同学们在今后的学习生活中，一定要不忘初心，继续前进，以人民子弟兵为榜样，以严谨作风为准绳，以振兴中华为己任，珍惜大学时光，不忘父母嘱托，团结勤奋、求实创新、精思励志、开拓进取，努力把自己培养成为德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人，肩负起建设保卫祖国的崇高使命。

 

 

 

 
表彰会上，与会领导为获得本次军事技能训练先进单位和先进个人代表颁奖，何建国校长为承训部队授奖牌。

 

 

 

 

 

 
表彰会结束后，与会校领导慰问了承训部队教官并与他们亲切话别。
（责任编辑：陈建丽）