校领导与青年教师座谈【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 卢雅欣/文  龚旭峰/图】“如何教好一门课？我认为兴趣很重要，教师要热爱自己的职业,用多种形式的的授课方式去唤起学生的兴趣。”……9月10日下午，为庆祝第32个教师节，校领导金能明、何建国、马宗保在贺兰山校区行政楼十楼会议室与来自各学院的40名青年教师代表亲切座谈。 

  

  

  

  

  
座谈会上，青年教师代表们畅所欲言，各抒己见，对进校以来学校在工作、生活方面给予青年教师的鼓励和帮助表示感谢，为学校西部一流大学建设与发展建言献策。第三届全国高校青年教师教学竞赛一等奖获得者，农学院王彬博士在谈其获奖感受时表示，课堂教学设计、教案准备、教学反思、团队打造在自己的日常教学工作中一个环节都不可少。他认为，青年教师要热爱自己的事业，沉下心来，认真准备好每一节课。 

  
“我认为上课和科研并不冲突，反而能起到相互促进的作用。在课堂上我多结合现实中的案例去引发同学们对所学知识的思考，不断提升他们发现问题、解决问题的能力”。物理与电子电气工程学院王海龙博士说。 

  
第二届全国高校青年教师教学竞赛二等奖获得者梁熠博士重点谈了如何更好地支持与培养校内教师，希望学校能够出台更加丰富的支持与奖励计划，以促进青年教师成长。 

  
随后，孔明、王朝、范辉、冯晓、李武、胡启立等青年教师代表分别发言，他们结合自己的工作体会，对青年教师的教学水平提升、科研能力培养、职务晋升、岗位设置等问题提出了积极的建议。相关职能部门负责人现场就有关问题向与会青年教师代表进行了解答和说明。 

  
校长何建国首先向大家表达了节日的问候，他说，学校现在处于西部一流大学建设的关键时期。青年教师是学校教师队伍的主体，承载着学校未来发展的希望。青年教师的教学能力水平对于学校的发展至关重要。学校高度重视青年教师队伍建设，近年来出台了一系列专门针对青年教师的培养举措，也取得了一定的成绩。他希望青年教师要对自己的事业产生浓厚的兴趣，心怀梦想，攻坚克难，潜心工作，不断提升自我竞争力，产出高水平的教学科研业绩，为学校的建设贡献力量。 
校党委书记金能明指出，我校青年教师蓬勃朝气、积极向上的状态是将宁大建设成为西部一流高校的关键。要根据习总书记“四有”好教师的标准，建设一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的教师队伍。对于青年教师成长，金能明提出了四点发展要求：一是要有崇高的事业心，有理想信念、有道德情操；二是要有教书育人的爱心，有“教吾教以及人之教”的高尚情怀；三是要有学无止境的上进心，提升业务水平，多向老教师学习；四是要充分培养团队合作精神，充分发挥团队效能。青年教师要正确看待当前发展中遇到的困难和问题，要与学校的发展形成命运共同体，不忘初心，继续前进。 
校人事处、教务处、学生处、科技处、工会、研究生院、教师教学发展中心、后勤集团等职能负责人参加了座谈。 
（责任编辑：陈建丽）