孔斌为教育部“校长国培计划”参训学员作“弘扬传统文化”专题讲座【宁夏大学新闻中心讯 高师培训中心】9月16日，校党委常委、纪委书记孔斌在高师培训中心为教育部“校长国培计划”——2016年农村校长助力工程宁夏大学小学校长培训班的50名来自全国16个省、市的小学校长作了题为《弘扬传统文化－－尽孝尊师感恩、修身立德树人》的专题讲座。 
孔斌以一句“人弃常，则妖兴”为开篇，强调了优秀传统文化的重要地位和作用，提出传统文化的核心就是讲道德。她从义务教育学校校长专业标准第一条“以德为先”和教育的根本任务是“立德树人”出发，围绕学习与践行优秀传统文化、树立正确人生价值观、传递正能量、尽孝尊师感恩、修身立德树人等方面，讲述了优秀传统文化在个人、家庭、单位、社会、国家多个层面上的运用，给全体学员送上一道丰盛的精神大餐。同时，她还结合自己的生活与工作体会，对“尽孝、尊师、感恩、修身、立德、树人”这一中国传统文化的精粹进行了生动讲解。每讲到感人之处，学员们不禁泪眼模糊，课堂上不时响起阵阵掌声。 
新华学院党委书记赵晓瑞对本场讲座做了总结与点评，并就讲座内容与学员们进行了分享。 
学员们表示，孔斌教授的报告言简意赅且生动鲜活，对自身如何在今后的工作与生活中主动弘扬中国传统文化产生了重要导向。江西遂川阳光希望小学的校长薛文明认为，中国传统文化在实现“让学生得到幸福的教育，让教师感受教育的幸福”这一目标的过程中无疑具有积极的引领作用。 

  

  
在互动环节，孔斌还为每位发言的校长赠送了由我校教师撰写的以反映中国传统文化为主题的系列书法作品。