校领导视察民族预科教育学院新生报到情况【宁夏大学新闻中心讯 民族预科教育学院 龚旭峰/图】9月17日上午，伴随着绵绵细雨，校党委书记金能明与校长何建国、校党委副书记王宏伟一行来到金凤校区视察民族预科教育学院新生报到情况，民族预科教育学院党政领导陪同视察。   

  

  
民族预科教育学院书记戴兴安向校领导详细汇报了2016级新生的具体情况。据了解，民族预科教育学院2016级共有2268名学生，其中宁夏籍1171人，外省预科生764人，新疆籍预科生333人。预科生来自浙江大学、天津大学、南京大学等25所委培学校，涉及20个省区、42个民族，学生数量多，民族成分构成复杂，文化背景、知识程度差异较大。民族预科教育学院院长马亦兵对此次报名的具体流程做了详细说明。 

  

  

  

  

  

  
在听取了学院领导的汇报后，校领导与负责注册及收费的老师深入交谈，特别询问了有关教材费收取的情况，他们希望以后能采用与学费“微信缴纳”一样的方式，以减少学生与家长的麻烦。随后，金能明一行分别到“文质书院”与“其正书院”宿舍楼查看新生入住情况，深入学生宿舍并与新生家长进行交谈。在与“文质书院”一个宿舍的新疆籍同学交流的过程中，校领导详细了解了他们报到注册的情况，并鼓励他们抓紧在预科学习的时间，充实自己，强化汉语，学好英语。在“其正书院”的男生宿舍楼，校领导深入了解了宿舍水电供应情况，同时，强调学校后勤部门要根据学生具体情况做好相应的服务工作。 
在视察田家炳书院的过程中，金能明一行来到民族预科教育学院此次改革的亮点工程——“角落咖啡”与“明志苑”，对学院“书院制”改革的系列成果予以充分肯定，并希望学院做好后期工作，为学生营造更加和谐丰富的学习生活氛围。校领导还亲切慰问了新疆挂职干部。 
（责任编辑：胡玥）