我校召开统一战线工作领导小组第一次会议【宁夏大学新闻中心讯  党委统战部】9月18日下午，宁夏大学党委统一战线工作领导小组第一次会议在贺兰山校区主楼党委统战部会议室召开。会议由校党委副书记、统一战线工作领导小组副组长赵利宁主持。 
会议学习了《中国共产党统一战线工作条例（试行）》和《中共中央统战部、中共教育部党组关于加强新形势下高校统一战线工作的意见》两个文件。审议了拟提交校党委常委会审定的《宁夏大学留学人员联谊会组建方案》和《宁夏大学留学人员联谊会章程》。 
赵利宁在讲话中指出，要充分认识党中央、自治区党委对统一战线工作的新部署、新要求，正确理解高校统一战线工作面临的新形势、新任务，抓好《条例》和《意见》的贯彻落实。他要求与会人员，要结合学校工作的实际，加强对统战工作的学习和研究，学习领会新时期统战工作的方法、原则和政策；要承前启后，在肯定已往工作经验的基础上推进学校统战工作；要发挥好统一战线工作领导小组的职能和作用，加强统一战线领域各职能部门的联系和协调，增强做好统一战线工作的责任感和使命感。 

  
校纪委、党委办公室、组织部、宣传部、统战部、学工部（处）、工会、团委、人事处、保卫处等成员单位负责人参加了会议。 
（责任编辑：胡玥）