“中国青年经济学者论坛暨宁夏大学经济管理学院、西部发展研究中心学术活... 
 【宁夏大学新闻中心讯 经济管理学院】8月31日至9月4日，“中国青年经济学者论坛暨宁夏大学经济管理学院、西部发展研究中心学术活动周”在经济管理学院顺利举行。来自上海交通大学、厦门大学、北京大学、香港中文大学、中山大学、武汉大学、同济大学、上海财经大学的8位杰出青年经济学者参加系列学术活动。此次系列学术活动旨在加强研究生新生入学教育、促进高质量学术论文发表、动员“两基金”申报、加强与这些高校的交流与合作。 
 
   
 9月1日上午，会议正式启动，马宗保副校长、发展规划与学科建设处李建设处长、教务处何风隽处长、科技处李学斌处长出席了“启动仪式”。上海财经大学的范子英教授介绍了8位青年经济学者的基本情况，表达了对此次会议交流成果的期待。马宗保副校长向8位青年经济学者表示了欢迎，介绍了我校在教学、学科建设等方面的基本情况，充分肯定了此次会议在时间节点、内容、主题等方面的创新，提出了研讨课堂教学方法的要求，说明了西部地区及宁夏大学在高层次人才方面的需求、政策及改革措施，也表达了深化学术交流、保持长期合作的期望。为启动会议，上海交通大学的陆铭教授于8月31日下午开展了题为“宜居大城与大国发展”的专题报告。   
 
   
 9月1日，会议进行了“中国经济论坛”议程。厦门大学经济学院的梁若冰博士、宁夏大学经济管理学院的仇娟东博士、北京大学经济学院的刘冲博士、香港中文大学工商管理学院的胡曼恬博士、中山大学国际金融学院的张莉博士、武汉大学经济与管理学院的罗知博士、同济大学经济与管理学院的钟宁桦博士、宁夏大学经济管理学院的石荣博士、上海交通大学的陆铭博士分别以“财政激励与消失的女性”、非协同集聚视角下的地区差距、“GDP‘注水’与官员激励”“Incumbent or entrant? The mutual choices between car dealers and manufacturers”“土地资源错配及其对企业的影响”“Inequality and Domestic Consumption in China: A Puzzle Explained”“‘五年计划’与中国企业跨境并购”、对外直接投资与中国企业生产率、“地的城市化：土地产权保护传统有利于新城建设效率的证据”为题，运用现代经济学分析工具，分析了中国经济社会发展中的一些现实和具体问题。上海财经大学公共经济与管理学院的范子英博士承担系列学术报告的评论人。会议现场，8位嘉宾及我校部分教师、研究生和本科生就这些研究及其改进方式作了深入的交流与碰撞，在选题、研究方法的选择和研究的改进提升方面获益良多。 
 9月2日，会议进行了“研究生讲堂暨新生入学教育”和“‘两基金’申报动员会”两项议程。在“研究生讲堂暨新生入学教育”议程上，第十六届孙冶方经济科学奖获得者、同济大学经济与管理学院钟宁桦教授作了题为“中国经济：去杠杆还是加杠杆？”的学术讲座。该讲座针对当前中国经济应该去杠杆还是加杠杆的基本问题，结合大样本数据比较和分析了中国不同部门的“杠杆率”，并阐释了中国经济的杠杆率高在“大型国有上市公司”的基本观点。该分析数据充分、思路清晰、逻辑严谨，对我院研究生和全体教师在研究选题和研究开展方面作了良好启发，尤其是为研究生新生提供了一场丰盛的学术“大餐”、开拓了视野、激发了研究兴趣。在“‘两基金’申报动员会”上，科技处李学斌处长就我校和经管学院科研情况作了说明，并对经管学院的学术潜力挖掘、科研水平提高提出了具体意见。随后，经管学院的李鸿雁、马平、张会萍、陆青山等老师先后就“国基金”申报工作中存在的困惑与难点问题作了说明，8位专家就如何完善申请书和提高“国基金”申请成功率进行了解答，参会的老师与研究生表示收获颇丰。 
 9月3日，会议进行了“宁夏特色产业发展研讨”和“企业参访”议程。8位专家一行先后参观调研了贺兰山东麓葡萄产业园和两家葡萄酒企业，对贺兰山东麓葡萄的特色产业优势、葡萄酒制作工艺和宁夏贺兰山东麓百万亩葡萄文化长廊总体发展规划等作了深入调研，对两家企业的经营管理进行了诊断与管理咨询。 
 此次会议，外请嘉宾知名度高、内容丰富、形式多样、效果明显，对激发本科生的科研意识、培养研究生的创新能力、提升教师的科研水平以及推动学院、学科的建设与发展、活跃学术气氛、加强青年经济学者之间的学术交流具有重要意义。 
 
   
 
   
 (责任编辑：张丽艳)
