学校召开教学科研单位行政领导班子任期目标责任书签订会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 李治涛/文 龚旭峰/图】9月21日，学校在贺兰山校区音乐厅召开2016-2020教学科研单位行政领导班子任期目标责任书签订会。校党委副书记赵利宁主持会议。 
会上，何建国校长依次向28个教学科研单位授受了目标责任书。 

  

  

  

  

  
据悉，签订目标责任书是落实《宁夏大学建设西部一流大学总体方案》《宁夏大学“十三五”事业发展规划》和《宁夏大学综合改革方案（2016－2020年）》，进一步明确教学科研单位发展目标和定位，分解和落实学校“十三五”发展任务，全面推进教学科研单位各项事业科学、快速发展，努力建设“西部一流大学”目标的重要举措。根据我校教学科研单位行政领导班子换届工作实施方案的要求，在换届工作结束后，在一定时间范围，学校要与各教学科研单位签订任期目标责任书。此前，各教学科研单位行政领导班子主要领导已与何建国校长进行了《目标责任书》的签订。 
暑假期间，何建国、赵利宁主持召开6次会议研究制定教学科研单位行政领导班子任期目标责任书。依据《宁夏大学建设西部一流大学总体方案》《宁夏大学“十三五”事业发展规划》《宁夏大学综合改革方案（2016-2020年）》总体目标和具体指标，起草了“教学科研单位行政领导班子任期目标责任书考核指标及说明”。经过反复修改完善与征求意见，形成了《宁夏大学教学科研单位行政领导班子任期目标责任书（2016-2020）》。9月19日上午，学校召开“教学科研单位行政领导班子任期目标责任书”专题会议，研究《目标责任书》完善等相关事宜。9月19日下午，学校召开部署工作会，征求各教学科研单位的意见建议。《目标责任书》结合各教学科研单位的反馈意见，形成终稿并印刷。 
签订《目标责任书》对落实学校发展规划、扎实推进西部一流大学建设具有非常重要的意义，是一步加强学校中层领导班子建设的重要举措。国家“双一流”建设更加强调绩效考核，我校的《目标责任书》也充分重视绩效评估的作用。《目标责任书》明确了教学科研单位的发展方向，是各单位“十三五”改革发展的“指挥棒”，有利于各中层领导班子紧紧围绕“指挥棒”抓机遇、挖潜力、促发展；有利于激发教学科研单位的办学活力，充分调动广大师生的积极性，推进学校各项事业的科学发展；有利于推进特色发展。《目标责任书》不是一刀切，而是有的放矢、对症下药，利于各单位科学发展的“药方”；是学校配置资源的重要依据。 
金能明书记强调，学校各部门要统一思想，提高认识，明确教学科研单位行政领导班子签订仪式的重要意义。此次签订仪式是落实我校西部一流建设目标的有力举措，也为学校今后的发展明确了方向。他指出，自治区党委、政府提出把宁夏大学建设成为西部一流大学，这对学校来讲，既是前所未有的压力，也是千载难逢的机遇。今年暑假以来，学校组织各单位认真制定目标责任，经过反复修改，明确了学院和各单位的发展任务，形成了目标责任书。他希望全校上下目标明确，以“不到长城非好汉”的宁夏精神，以敢为人先、奋发有为的勇气，增强信心，凝聚力量，开拓进取，奋力推动我校西部一流高校的建设。 
金能明说，要明确任务，狠抓落实，确保把目标责任落实到实处。此次签订仪式标志着在我校“西部一流建设”这面大旗下吹响了“集结号”。各教学科研单位要坚持问题导向、目标导向，找到问题存在的瓶颈，勇于改革创新，用发展的眼光解决问题。针对签订的目标责任书，立足实际，进一步细化量化，激发各单位的动力与活力，努力按时完成工作任务；要把握工作重点，发挥办学优势和特色。各单位要围绕人才培养的中心任务，紧紧把握学科建设、师资队伍等抓手，在内涵提升上狠下功夫，积极发挥各单位的优势特色，提升学院的存在感与贡献度，努力形成万马奔腾、争先创优的良好局面；要加强班子建设，发挥班子合力作用。党政领导要相互配合，分工协作，班子成员要精诚团结，相互支持，相互补台。党员领导干部不断强化“四个意识”，忠诚、干净、担当，持续推进目标责任制的落实。 
金能明要求，加强领导，统筹兼顾，积极为完成目标责任提供保障。学校将进一步加强对目标责任完成情况的监督、检查，定期对目标任务完成情况进行考核、通报，推进管理工作的规范化、制度化水平提升，迅速提高广大干部的责任意识、发展意识和服务意识。各职能部门要加强综合协调，强化服务意识。主动服务人才培养、教学科研的工作大局，积极为各单位完成目标任务提供有力保障。 
全体校领导和处级干部参加了会议。 
（责任编辑：陈建丽）