我校召开中层领导岗位人选民主推荐会【宁夏大学新闻中心讯  胡玥】9月21日，在贺兰山校区音乐厅，学校召开中层领导岗位人选民主推荐会，对党委学生工作部（学生处）部长（处长）等11个中层领导岗位进行民主推荐。 
会上，在会议推荐环节中，每名到会人员根据手中的《民主推荐表》和各岗位《符合任职资格条件的干部名册》，按照《民主推荐表》的要求进行了推荐并将《民主推荐表》投入了票箱。同时，本次民主推荐还在音乐学院设立了3个谈话推荐地点，进行了谈话推荐。 
据了解，按照已制定和公布的《中共宁夏大学委员会关于部分中层领导干部岗位选任工作方案》，经过领导推荐、组织部门推荐、组织推荐和个人自荐，产生了推荐初始人选108人次，共93人，其中15人被推荐到了2个以上岗位。经学校会议研究，确定了1人只能推荐在1个岗位的原则并按照个人自荐意见和会议研究意见，确定了15人的推荐岗位；根据岗位任职条件和任职资格，由校纪检委、党委组织部、人事处组成的资格审查小组对初始人选进行了资格审查，共有87人符合任职资格条件，6人不符合任职资格条件。按照选任方案要求，随后将开展确定考察对象、组织考察、讨论决定等环节的工作。 
金能明指出，本次领导岗位的选任是校党委进一步扩大选人用人视野，扩大党内民主，营造风清气正用人环境的重要举措。选任工作要从全校工作的大局出发，保持选任工作的公平与公正。