学校通报贯彻落实中央八项规定精神“回头看”督查反馈问题自查问责处理情况【宁夏大学新闻中心讯    胡玥】9月21日，学校在贺兰山校区音乐厅召开会议，通报了我校贯彻落实中央八项规定精神“回头看”督查反馈问题自查问责处理情况和我校一起领导干部违纪情况。 
会上，校纪检委书记孔斌对党委办公室、校长办公室、校工会、监察审计处、国际合作处（港澳台事务办公室）、科学技术处、计划财务处7个职能部门在制度建设方面存在部分制度内容与中央和自治区规定有出入，以及相关制度建设没有及时跟进，存在制度不完善；因项目评审或组织活动违规为相关工作人员发放劳务费、科研绩效津贴和加班补助；婚事招待没有严格按照（宁党办〔2008〕35号）文件执行；出国（境）人员的管理审批没有明确审批条件，缺乏有效约束性等问题及相关责任人处理意见进行了通报。 
校党委书记金能明表示，中央八项规定精神“回头看”活动坚持问题导向，重点在制度建设情况、制度执行情况、问题整改情况等三个方面的主要内容上进行。6月23日，自治区纪委落实中央八项规定精神“回头看”督查组对我校贯彻落实中央八项规定精神各项制度制定适应及执行情况、学校党风廉政建设责任制检查考核、巡视反馈问题的整改落实情况等方面进行了专项督查，并于7月18日就督查发现的问题下发了督办函。通过对反馈问题的认真梳理和核查，校党委在扎实做好整改的同时，进一步厘清了责任，并对责任单位及责任人严肃予以追责。希望各单位进行传达，以实际行动推动工作落实。各级领导干部要适应失责必问、问责必严的这一党内政治生活的新常态。从中举一反三，吸取教训，引起重视。寻找自己的不足和问题，唤醒责任意识，激发担当精神，共同推动我校西部一流大学的建设。 
（责任编辑：陈建丽）