学校党委常委领导班子召开贯彻落实中央八项规定精神"回头看"专题民主生活会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】9月23日，校党委常委领导班子召开贯彻落实中央八项规定精神"回头看"专题民主生活会。 

  
会上，校党委书记金能明作了个人对照检查。他指出，今年6月12日，自治区党委下发了贯彻落实中央八项规定精神“回头看”的通知。6月23日，自治区纪委对我校“回头看”开展情况进行了督查，并于7月18日下发了督办函，对我校“回头看”工作提出了具体意见和整改意见。7月29日，自治区纪委办公厅通报了对包括我校在内的六家高校和科研院所督查情况的通报。校党委高度重视，对全校提出了要求，各校领导以身作则，以上率下，积极做好整改落实工作。 
在此次区纪委督查反馈问题的整改落实中，由于在责任意识还需进一步加强、党风廉政建设工作有待进一步改进、追责问责的思想观念还没有彻底放开等方面的原因，造成学校在党委主体责任第一责任人职责落实不到位、推动“一岗双责”落实不到位、追责问责主动行发挥不到位等问题。对查找出的问题和不足，全校下上下坚决做好整改工作，在增强主体意识，健全责任体系；加强廉政建设，完善督察体系；严格执纪问责，倒逼担责尽责；加强制度建设，提高制度执行力；加强班子建设，强化干部队伍教育管理上进行后续的整改工作。切实提高学校各项工作的质量和效果，提升工作的水平和层次，坚决贯彻落实党风廉政建设各项要求，全心全意践行中央八项规定和自治区若干规定要求，不辜负上级组织对宁夏大学的期待和重托。 
校长何建国表示，贯彻落实八项规定，关键在吃透精深，切实将八项规定内容内化于心，以实际行动付诸于实践。此次督查，反映出我校在抓制度建设和制度落实方面工作不到位；提醒不够及时，督促检查不够扎实，有些工作机制尚未建立；在公款吃喝等问题方面措施还不够完善；在加强机关效能建设、提高和改进机关作风方面，自己的投入不够，工作不够细致，存在一些空档。调研过程中缺少“解剖麻雀”精神，研究问题不深入；抓工作落实缺少“钉钉子”精神和踏石留印、抓铁有痕的韧劲等问题。下一步，对进一步深入贯彻落实八项规定要在认真贯彻执行上级精神及各类制度的前提下，结合科学把握高校发展规律、有效落实高校办学自主权实践，切实加强制度建设、完善体制机制；着力加强政治生态建设，以“风清气正、山清水秀”的政治生态，保证良好的学术、教学科研及工作秩序；在毫不动摇地抓党风廉政建设和作风建设，严肃查处顶风违纪问题的同时，坚决保护干部干事创业的积极性；坚持不讲排场、不搞架子、不做表面文章、以良心和责任为学校发展尽力；坚守道德底线，不触纪律红线。 
校党委副书记赵利宁、副书记王宏伟、副校长许兴、副校长马应虎、纪委书记孔斌也逐一作了个人对照检查。 
随后，校党委常委分别从完善制度建设责任制、强化纪委的监督功能、加强联动机制，建立岗位目标责任制等方面对班子成员进行了相互批评。 
自治区纪委党风政风监督室主任银超美表示，宁夏大学作为第一轮督查单位在八项规定“回头看”活动后进行了深层次的思考。校党委常委领导班子此次召开的贯彻落实中央八项规定精神“回头看”专题民主生活会会议主题集中，聚焦“回头看”督查的问题进行了深刻反思和查找。校领导班子成员在会前进行了思考，思想准备充分，针对个人承担的责任进行了反思和剖析。在个人对照检查中能针对班子和个人的情况剖析深刻，班子成员相互之间的批评有体会、有建议，批评坦诚。“辣味”和“火药味”很足，能面对面指出彼此的问题，不留情面，有担当精神。通过此次民主生活会班子成员进一步强化了对八项规定的认识、强化了纪律意识、强化了制度意识、强化了领导意识和率先垂范的意识。他希望宁夏大学班子成员能紧紧扭住八项规定不放，一寸不让。认真履行全面从严治党的主体责任，坚持问题导向，通过“回头看”活动查处的问题起到警示教育作用。进一步健全和完善学校的各项制度，从而营造学校“风清气正，海亮河清”的政治环境。 

  

  

  
金能明对上级组织对宁夏大学的关心表示感谢。他说，全校上下要认清形势，提高认识，增强对八项规定认识的紧迫感。党员领导干部要正心修身，率先垂范，对落实八项规定起到表率作用。真查实干，举一反三，做好贯彻八项规定违规的整改落实工作。明确责任，完善制度，落实中央八项规定，推动完善长效制度体系的建设。