28所高校宣传思想工作者齐聚全国地方综合性大学宣传思想工作协作会2016年...【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文  龚旭峰/图】“在全国高校宣传思想工作主基调下，作为地方院校要善于抓特色、抓唯一” 
“高校宣传思想工作要适应网络宣传新常态，进一步坚守舆论宣传阵地” 
9月23日，全国地方综合性大学宣传思想工作协作会2016年年会在我校召开。来自国内28所地方综合性大学的70余名宣传思想工作者齐聚我校，共议“加强和改进高校宣传思想工作，巩固高校意识形态”等话题。我校党委副书记王宏伟主持了开幕式。 

  

  
自治区教育厅党组成员、自治区纪委驻派教育厅纪检组组长宋志霖在致辞中表示，在宁夏高等教育近60年的发展过程中，宁夏大学一直是“领头雁”和“排头兵”地位。28所高校宣传思想工作者汇聚宁夏大学，就宣传思想工作、意识形态领域工作交流经验，这对进一步加强全国地方综合性大学宣传思想工作的联系和交流，推动全国地方综合性大学的宣传思想工作具有非常重要的意义。 

  
校党委副书记赵利宁介绍了我校的基本情况，他指出，在新形势下如何把握新媒体规律和网络的主动权、话语权、管理权、深入宣传五大理念，加强热点难点问题舆论引导，提振精气神，凝聚正能量，为高校的改革发展保驾护航，已日渐成为高校党委宣传部的主要任务和新的课题。希望通过此次协作会加强我校与兄弟院校的交流，进一步推动我校宣传思想工作更好发展。 

  

  
教育部高等学校社会科学发展研究中心主任王炳林作了题为《关于高校意识形态工作的几个问题》的专题报告。他从高校意识形态工作面临的新形势、高校意识形态工作的主要任务、构建高校意识形态工作的大格局三个方面解读了新形势下如何做好高校意识形态工作。他指出，意识形态历来是影响社会发展的重大问题。高校是意识形态工作的前沿阵地，一些苗头性、倾向性问题要引起重视。高校意识形态工作要深化理论武装，坚定理想信念，加强社会主义核心价值观教育，壮大主流意识形态舆论，掌握高校舆论主阵地。推动文化传承创新，培育和弘扬大学精神。构建全员全过程全方位育人格局，切实加强党对高校宣传思想工作的领导。 

  
在经验交流环节，青海大学、贵州大学、南昌大学、江苏大学、临沂大学、青岛大学等高校代表，围绕“新媒体联盟：新平台、新模式、新理念助推校园媒体新发展”、“适应新常态，做好高校意识形态工作”等主题，结合各自学校实际工作做法、经验畅所欲言，对新时期高校宣传思想工作进行了广泛深入的探讨与交流，凝聚了共识：意识形态工作极端重要，高校作为意识形态主阵地，要强化阵地工作，做到守土有责、守土负责、守土尽责，要更加积极主动有效地去建设、管理和使用好宣传思想阵地，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断提高做好新形势下意识形态工作的能力和水平。根据新形势新要求，不断提高学校宣传思想工作队伍与媒体合作的能力、新媒体环境下思想舆论引导能力，增强宣传队伍的事业心和责任感，培养一支政治坚定、业务娴熟、结构合理、熟悉思想政治工作、熟悉宣传文化工作、熟悉高等教育管理、熟悉媒体运作的专业化宣传思想工作队伍，牢牢把握学校意识形态的主动权。 
《中国教育报·高等教育周刊》主编储召生介绍了高等教育新的宣传格局以及对协作会的发展提出了好的意见和建议。 

  

  

  

  

  

  

  

  

  
会议还商议了协作会会务等有关工作，全国地方综合性大学宣传思想工作协作会会旗授予了下一届承办高校新疆大学，确定协作会2018年年会承办单位为苏州大学。 

  
据了解，全国地方综合性大学宣传思想工作协作会创立于1997年，每年召开一次年会，由会员单位轮流承办。会议的召开对进一步加强全国地方综合性大学宣传思想工作的联系与交流，探索新形势下高校宣传思想工作的思路与方法，交流经验与体会，推动全国地方综合性大学的宣传思想工作具有非常重要的作用。 

  

  

  

  

  
河南大学党委副书记王凌、佳木斯大学党委副书记唐力、南昌大学党委副书记徐求真、新疆大学党委副书记赵光辉、扬州大学党委常委、党委副书记、副校长叶柏森、广西大学党委副书记唐平秋、《中国教育报·高教周刊》主编储召生和参会高校代表、我校各学院负责宣传的主要同志参加了会议。