中央新疆办调研组到我校调研【宁夏大学新闻中心讯   民族预科教育学院】9月24日上午，中央新疆办副主任鲁昕一行到我校民族预科教育学院调研。自治区教育厅厅长郭虎、校党委书记金能明、自治区党委统战部副部长魏莉、教育工委副书记赵建峰、人力资源和社会保障厅副厅长孙晓军，校党办、统战部负责人及民族预科教育学院党政领导陪同调研。  
鲁昕一行先后来到了民族预科教育学院学生宿舍楼、学生活动室、资料室、咖啡屋等地，与新疆少数民族学生座谈交流，了解其学习生活情况，并与学生共庆生日。 
随后，在民族预科教育学院行政楼二楼会议室，调研组听取了金能明关于新疆少数民族学生教育管理情况、今后工作打算及意见建议等汇报。同时在第二会议室鲁昕与宁夏大学、北方民族大学、宁夏医科大学、宁夏师范学院从事新疆少数民族学生管理教育工作的老师、辅导员进行座谈，听取他们汇报现阶段工作中存在的问题和困难，以及解决的建议。了解高校负责新疆籍学生管理教育工作的教师和辅导员队伍的规模结构、思想政治素质、日常工作及有关政策落实情况，了解承担新疆少数民族学生培养任务的学校组织新疆少数民族学生开展活动的情况。 

  

  

  

  

  

  
鲁昕强调，教育问题急不得也等不得，我们要不断完善少数民族学生管理的辅导员和教职队伍，全面落实党中央下派的任务，让更多的新疆学生来到内地学习、生活、工作，让他们同样享受内地优质的教育资源，促进民族团结发展。同时，鲁昕指出，要认真履行各级领导和辅导员教育、管理、服务新疆少数民族学生的职责，通过正确的方法、形式、载体、路径达到履行这一职责的有效性，并且要促进新疆少数民族学生与其他学生的交流、交往、交融，靠组织活动解决其孤独感问题，靠教育解决其认同问题，把关心学生的思想政治成长放在教育管理的第一位，为社会主义培养合格的建设者和可靠的接班人。 
（责任编辑：胡玥）