自治区政府副主席姚爱兴与我校首批赴美国密苏里州立大学研修师生座谈【宁夏大学新闻中心讯    对外合作交流处/文    龚旭峰/图】9月23日上午，我校在贺兰山校区主楼10楼会议室举行首批赴美国密苏里州立大学师生研修情况座谈会。自治区政府副主席姚爱兴、政府副秘书长崔晓华，自治区教育厅、财政厅、外事办等部门有关领导，校党委书记金能明、副校长马宗保出席会议。校长何建国主持了会议。

 
会上，何建国介绍了项目的背景，他指出要认真研究首批项目执行情况，放开思路做好第二批项目，并代表我校师生对姚爱兴副主席对项目的支持和关心表示感谢。
对外合作交流处处长高桂英处长从项目评价方法、评估结果、存在的问题、继续实施项目的建议、评估总结等几个方面汇报了项目执行评估情况。
随后，四名项目学生代表和教师代表就在美学习情况进行了汇报。他们表示，通过十个月在美学习，师生们
“张开了嘴，迈开了腿”，英语听、说、读、写能力和专业知识水平有了大幅提高，并将较高的语言能力和专业学习有效结合，效果显著。老师们学习了先进的教学理念、教学方法、课堂评价与考核体系；了解了各自专业领域内的前沿知识，阅读了大量英文原版专业书籍；进行了深刻的学术思考，找到了研究方向，思考了如何在实际工作中服务地区经济发展。
自治区教育厅副厅长王春秀指出，今后的项目要着重增加内涵、扩大项目合作领域，“星星之火，可以燎原”，师生的力量是无穷的，必将为宁夏葡萄酒产业的发展产生影响。并表示，教育厅将继续大力支持项目的进一步实施，祝愿二期项目实施顺利。
自治区财政厅总会计师杨冬梅表示，财政厅将继续为项目争取资金，落实资金保障，以确保项目的顺利实施。
自治区外事办公室主任助理金轲表示，师生的汇报振奋人心，并结合自身经历，建议项目实行小班授课、调整课程内容、收集文献资料，不仅要“走出去”，也要引进更多农业专家，开展农业科技合作。
我校党委书记金能明对项目执行的成效给予了极大的肯定，并代表我校对自治区政府表示感谢。他指出，项目的成功实施有巨大的带动作用，对学校改善学风、改进“教”和“学”的关系有重要意义，访学师生就像是蒲公英的种子，未来定会结果。此次项目的实施也对宁夏大学建设“西部一流”大学具有至关重要的意义。
姚爱兴强调，宁夏大学要深刻思考并研究下一步项目的实施，树立新的目标，反省存在的问题；增加访学专业、拓展合作院校、丰富项目类型、促进国际化项目多样化、支持教师创新；注重项目成果的转化。他建议，学校要注重存在的问题，改进不足之处。注重课程衔接，改善选派学生和互认学分方案。增强师生责任感，切实落实项目成果转化。

 

 

 

 

 

 

 

 

 
教务处、人事处、学生处、研究生院、外国语学院、农学院、葡萄酒学院的相关负责人和参与项目的师生参加了座谈。