厦门大学应用技术与科技产业代表团来校考察交流【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】9月27日，厦门大学应用技术与科技产业代表团一行7人来校考察。 
在参观创新创业学院、环境工程研究院等创新平台之后，双方在贺兰山校区行政楼11楼会议室进行座谈交流，校党委书记金能明主持召开座谈交流会。 

  
厦门大学产业技术研究院院长、厦门大学国家大学科技园总经理、厦门大学资产经营公司总经理卢英华教授介绍了厦门大学国家大学科技园、成果转化及社会服务的基本情况。 

  

  

  

  

  

  
我校社会服务处处长何文寿教授介绍了社会服务、成果转化、大学科技园建设的基本情况，希望与厦门大学在科技园建设与管理、社会服务、成果转化、就业创业等方面进行交流合作。 

  

  
金能明欢迎考察团一行的到来。他说，考察团一行的到来，对促进两校在应用研究领域具体项目的对接合作上大有益处。他认为，应用研究、成果转化要投入大量人力物力财力，要产学研结合，要解决导向问题，从论文、专利导向应用、市场导向转变，要探索构建分类评价的机制体制。他希望两校能在人才培养、科技创新、社会服务等方面进行合作交流，发挥东西部区域优势以及各自学科优势，在合作中达到“双赢”、“共赢”效果，更好地为地方经济社会发展做出应有贡献。 
两校参会人员就科技成果转化、服务社会机制、建立社会服务目标考核制度以及制订服务地方规划和实施方案、进一步完善成果转化办法等方面工作进行了深入的交流讨论。他们认为，地方院校要注重社会服务功能，尤其是创新创业平台建设、成果转化、创新驱动等方面工作要与地方经济建设、主导产业的发展相结合。他们表示期待两校在相关产业领域对接，推动成果转化和两校大学科技园的建设。 
厦门大学资产经营有限公司副总经理卢伙贵，中国高技术产业发展促进会节能环保产业发展中心执行主任朱彩凤，厦门大学能源学院办公室主任、新能源产业联盟副秘书长张正泓、厦门天泉鑫膜科技股份公司董事长陈跃明，建恒天晨光节能服务有限公司董事长刘国贤，中节能宁夏新能源股份有限公司总经理于志军以及我校科技处处长李学斌、资源环境学院院长孙兆军、化学化工学院院长刘万毅、创新创业学院副院长郑毅明、能源化工（天然气转化）国家重点实验室培育基地常务副主任赵天生等部门负责人和专家参加了座谈会。 
（责任编辑：陈建丽）