我校被评为全区教育系统“纪念建党95周年”主题征文活动优秀组织单位【宁夏大学新闻中心讯徐静】近日，自治区教育工委办公室、教育厅办公室公布了全区教育系统“纪念建党95周年”主题征文活动评审结果，我校被评为优秀组织单位，13篇征文获奖。  
其中，马树华撰写的论文《习近平总书记“全面从严治党”的思想探析》、陈晓的《我的青春，我的中国梦》、罗进贵的《妈妈说：我想听听<唱支山歌给党听>》获得一等奖；马骏的《宁夏红色文化的内涵和传承》、吴琼的《开放的宁夏，需要放开的经济发展之路》获得二等奖；刘鹏飞的《践行“五大发展理念” 建设“四个宁夏”》、张艳弟的《教师，应以生命教育为己任》、张翼的《浅析“全面从严治党”的思想内涵》、范芮的《努力建设科学执政民主执政依法执政的执政党》获得三等奖；王璐的《坚定社会主义信仰，走中国特色道路》、丁艺坤的《浅谈中国的绿色发展之路》、宋有明的《中国共产党成长大事后记》、钱容德的《用传统生态思想涵养“绿色发展”理念》获得优秀奖。 
为纪念中国共产党建党95周年，回顾党的光辉历程，总结党的历史经验，讴歌党的丰功伟绩，进一步激发全区教育系统广大党员师生的民族自豪感、历史责任感，凝聚建设开放、富裕、和谐、美丽宁夏的强大精神动力，自治区教育工委、教育厅党组开展了“纪念建党95周年”征文活动。校党委一直高度重视宣传思想工作，积极参与全区各类主题论文征集活动，并屡获佳绩。学校积极组织，教师积极撰文，共撰写了56篇征文。