我校举办第四十五届体育运动会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰 学生记者 李瑶 杨树翀/图】9月29日至30日，我校第四十五届体育运动会在怀远校区田径场举行。校党政领导赵利宁、许兴、马应虎出席开幕式。 

  

  
阿拉伯学院、国际教育学院、化学化工学院等22个学院方队依次精彩亮相，展现了师生们独特的风采：机械工程学院代表队中马来西亚留学生吸引了师生们的目光；民族预科教育学院代表队身着华丽的民族服装令人眼前一亮；新华学院代表队富有创意的队形变换引来连连称赞…… 
校党委副书记赵利宁致开幕辞，他指出，一年来我校大众体育和竞技体育都取得了成绩，学校体育事业蓬勃发展，促进人才培养质量不断提高。我校每年一度的体育运动会是一次勇于拼搏，追求品质的大检阅。希望师生们在这个思想交流文化交融的平台上，以高昂的斗志和顽强的精神展示速度和力量的魅力，展示活力和自信的风采，在这场体育的盛会里以奋发进取昂扬向上的精神状态取得优异的成绩。 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  
裁判员代表和运动员代表进行了宣誓。 

  

  

  

  

  

  
随后，副校长许兴宣布我校第四十五届体育运动会开幕。 
9月30日下午，经过两天的激烈比拼，学校第四十五届体育运动会圆满落幕。校党委副书记王宏伟，副校长、校体委主任马宗保，校办主任、校体委副主任高永兴与学院运动员代表和师生代表参加了闭幕式。 
第四十五届运动会裁判长邹建世宣读了本届运动会成绩：经济管理学院、物理与电子电气工程学院、新华学院、土木与水利工程学院、政法学院、农学院分获运动会前六名。 

  

  

  

  

  

  
王宏伟为获奖学院代表进行了颁奖。马宗保致闭幕辞。