田军仓教授带领团队获得全国科技工作者创新创业大赛银奖【宁夏大学新闻中心讯   土木与水利工程学院】9月23日至24日，由中国科学技术协会、陕西省人民政府主办的第十八届中国科协年会全国科技工作者创新创业大赛在西安举行。我校田军仓教授主持的参赛项目“旱区压砂瓜高品质可持续发展技术研究与应用”摘得银奖。   
据了解，本次大赛是第十八届中国科协年会的重要组成部分，是中国科协首次举办的全国科技工作者创新创业大赛，大赛以“创新发展、科技引领”为主题。旨在深入实施国家创新驱动发展战略，贯彻落实“科技三会”精神，发挥科技工作者的生力军作用，鼓励“大众创业，万众创新”，调动更多科技创新资源支持科技工作者进行创新创业。 

  

  

  

  

  
此次大赛面向全国广大科技工作者征集参赛项目，涉及信息技术、材料与工程、生命科学、能源化工、交叉学科等5个参赛领域。大赛自启动以来，收到项目1600余件，最终185件高水平科技作品入围全国决赛。决赛采取现场问辩与PPT问辩结合的形式，参赛人员通过实物（或模型）展示、视频播放、PPT演示等形式进行项目展示及答辩，并向评委进行项目讲解，评委会各评审小组进行项目评审。经各评审小组分组讨论，评审委员会交叉复议，对185件决赛项目评出金银铜奖，金奖占10%，银奖占20%，铜奖占40%。