学校党委中心组召开“两学一做”学习教育第三次学习研讨会【宁夏大学新闻中心讯  张景/文  龚旭峰/图】9月28日，校党委中心组“两学一做”学习教育第三次学习研讨会在贺兰山校区行政楼10楼会议室召开，标志着我校“两学一做”学习教育第三专题启动。校党委副书记赵利宁主持会议。

 

 
会议传达学习了《中国共产党章程》部分章节内容以及习近平总书记“七一”讲话、自治区十一届八次会议公告、自治区党委书记李建华就纪检工作的批示精神。

 
副校长田军仓作了《顺应新常态 履职尽责 强化我校供给侧改革 争创西部一流大学》的重点发言。他说，要做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。面对教育新常态敢于负责、勇于担当；面对难题要敢闯敢试、敢为人先；面对矛盾敢抓敢管、敢于碰硬；面对奉献要敢于作为、敢于承担、顺势而为、逆势而进、乘势而上。

 
副校长马应虎在《履职尽责 担当奉献树形象》的重点发言中认为，履职尽责、担当奉献是共产党人的高尚品质，是党员领导干部必备的精神状态；是提升干部自身修养的有效途径；是事业发展的重要动力。作为党员领导干部，在学校综合改革、西部一流大学建过程中，要履行好职责，坚持履职尽责、担当奉献所要求的思想品德、能力和勇气。敢于担当，攻坚克难，完成好所承担的改革、建设工作任务，实现改革、建设目标。

 
党委委员、学科与发展规划处处长李建设，党委委员、教务处处长何凤隽和纪委委员、化学化工学院书记马玉龙分别围绕“查履职尽责好不好，树担当奉献先锋形象”主题，结合本部门和个人工作实际，就行政职能部门、教学科研单位负责人如何做到坚持大局、认真履行岗位职责、勇于担当责任交流了各自体会和思考。
校党委书记金能明在讲话中表示，领导干部要率先垂范，以上率下，率先担当。他表示，要把八项规定“回头看”有关工作、推动学校和各单位工作融入到“两学一做”学习教育第三专题过程中；习总书记来宁讲话精神和“不到长城非好汉”的宁夏精神、宁夏大学“沙枣树”精神是一致的，都强调责任担当、脚踏实地、埋头苦干。宁夏大学建设“211”大学至今已快十年，必须要转变观念、发展方式，要警惕各种“陷阱”，提高竞争意识、效率意识，协同合作意识。他强调，“两学一做”基础再学，关键在做，要学做结合，知行合一。我校在推进西部一流大学建设过程中，要重点抓落实。他要求，要抓好干部培训工作。定期组织干部培训，统一认识，解放思想；要抓好督查督导，加强巡查。发挥督查督导作用，抓重点环节、重点内容，形成督导方案，坚持目标导向，推动和指导工作；要层层传导压力，坚决杜绝不愿干、不敢干、不会干，不作为、慢作为、乱作为等行为，形成各级勇于担当、各级均争先创优的工作氛围。
赵利宁要求各单位要认真传达会议精神，按照学校要求和部署，尽快组织启动以“查履职尽责好不好，树担当奉献先锋形象”为主题的第三专题学习研讨，紧紧围绕学校中心工作和各单位主要工作，力求“学”要有针对性、“做”要见成效，打好学的基础，抓好做的关键，“学”“做”结合，着力在检查党员履职尽责上下功夫，着力在促进党员担当奉献上下功夫，着力在树立党员先锋形象上下功夫，以此推进学校各项工作，尤其是要重点推进学校“十三五”发展规划、西部一流大学建设规划、综合改革方案及教学科研单位行政领导班子目标责任制落实，努力使我校“两学一做”学习教育取得新的更大成效。
校领导、党委常委，校党委委员、纪委委员参加了研讨会。
（责任编辑：陈建丽）