校领导到原州区头营镇调研脱贫攻坚工作【宁夏大学新闻中心讯   党委办公室】9月29日至30日，校党委副书记赵利宁在校党委组织部和统战部负责人的陪同下到固原市原州区脱贫攻坚工作联系点头营镇考察调研。 
9月29日下午，在头营镇党委会议室，赵利宁主持召开头营镇8个贫困村和我校帮扶点三和村脱贫攻坚工作座谈会。在详细听取了各村联系处级干部和驻村第一书记近期脱贫攻坚工作推进情况的汇报后，赵利宁强调，各相关责任单位要进一步加强领导协调，严格落实责任，建立健全包抓工作机制；要进一步加强政策学习，精准掌握政策内容，做好学习宣传工作；要进一步加强培训交流，学先进、找差距、补短板，不断提高工作水平；要进一步加强基层组织建设，着力抓好村党支部、村委会班子和农村党组织带头人、致富带头人队伍建设，增强组织内生动力。 
座谈会上，我校党委统战部负责人表示，学校将充分发挥统战系统专家、学者在脱贫攻坚工作中的作用，为脱贫攻坚工作作出应有贡献；民盟宁夏大学委员会盟员、资源环境学院文琦教授还就精准扶贫成效第三方评估工作的开展方式、评估内容和注意事项等做了深入说明。会后，民进宁夏大学委员会副主委、农学院吴心华教授在利民村为养殖专业户做了农技培训。 

  

  

  

  

  

  
9月30日上午，赵利宁一行走访了利民村、圆德村、二营村和三和村的部分农户，实地了解了各村联系处级干部和驻村第一书记脱贫攻坚工作开展情况，农户生产、生活情况及各类脱贫攻坚工作项目落实情况，并现场对农户养殖项目进行专业指导。 
（责任编辑：胡玥）