我校获批一项自治区引进科技创新团队和三名科技创新领军人才【宁夏大学新闻中心讯   科技处】依托省部共建国家重点实验室建设，我校加快科技创新与人才团队建设，以郭庆杰教授为带头人的“煤炭清洁利用”创新团队成为自治区首批引进科技创新团队，这也是2016年自治区唯一批准立项的引进科技创新团队。王政博士、肖国举博士、王海龙博士获得2016年自治区科技创新领军人才。 
“煤炭清洁利用”创新团队主要研究方向为中低阶煤分子结构特性及分级利用的化学基础、煤基高值化产品制备的催化化学、煤中有害元素的转化规律与废弃物生态化利用。“煤炭清洁利用”创新团队的引进将有力的支撑我校省部共建煤炭清洁利用和生态化工国家重点实验室的建设。 
人才是科技创新的决定性因素，科技人才队伍的数量与质量决定了学校科研竞争力的高低。近年来，学校以学科为依托，将科技创新平台、项目、人才一体化聚焦，积极推进创新平台建设，组织重点重大项目，使我校科技人才的培养、引进渠道不断拓宽，承载高层次人才的能力不断增强。此次获批的自治区引进科技创新团队和科技创新领军人才，将有助于辐射带动我校高层次人才队伍建设和高水平科研成果的产出，加快推进西部一流大学和一流学科的建设。 
（责任编辑：胡玥）