西北联盟“名师西部行”活动在宁夏大学举行【教师教学发展中心/文 张景/图】10月9日下午，西北地区高等学校教师教学发展中心联盟“名师西部行”（ 宁夏）报告会举行。国家级教学名师、“西北联盟”理事长、西安交通大学马知恩教授，国家教学名师、陕西师范大学傅钢善教授应邀作报告。报告会由教师发展中心主任赵智宏教授主持。 

  

  
‍年逾八十的马知恩教授围绕“如何上好一堂课”的主题，与大家分享了从事高校教学与教师培训50多年的心得和体会：要上好一堂课，必须坚持“对教学要有高度的敬业精神和要有坚实的业务基础和一定的科研实践能力”两大前提。只有“认真备课，精心教学设计；练好基本功，养成良好的习惯；更新教育理念、提升教学水平”，才能讲好课。他还就高等数学“导数和积分的本质是商（除法）和积（乘法）非均匀性问题的巧妙解决”进行了10分钟的示范教学，令与会教师敬佩不已。 

  
傅钢善教授做了题为“MOOC课程建设与教学实践”的报告。报告基于自己研发的MOOC《现代教育技术》为案例，从MOOC课程建设背景、MOOC课程基本特点、MOOC课程设计建议与参会教师进行了深入的交流。 

  
兰州理工大学、北方民族大学、宁夏医科大学、宁夏师范学院、宁夏大学新华学院、银川能源学院、宁夏职业技术学院、宁夏司法警官职业学院和宁夏幼儿师范高等专科学校等10所高校的200余位教师代表参加。 
（责任编辑：陈建丽）