校领导重阳节开展走访慰问活动【宁夏大学新闻中心讯   离退休人员服务处】九九重阳节，浓浓敬老情。10月9日下午，校党委副书记赵利宁在离退休人员服务处处长刘毅及工作人员的陪同下慰问了部分退休老同志和特困老人，为他们送上了重阳节的节日问候和美好祝福。 
赵利宁来到老干部周企良家中，详细了解了老人的生活、饮食起居和身体健康情况，并简要介绍了我校目前的发展状况和建设“双一流”大学的情况。赵利宁说，我校各项事业的健康发展离不开老同志们的关心和支持，希望老同志们在安享晚年的同时能够继续发挥余热，一如既往地关心支持学校的工作，为我校实现跨越式发展多提宝贵意见和建议。 
走访慰问中赵利宁强调，我们要大力弘扬中华民族尊老爱老助老的传统美德，心系老人，关心关爱老人，多为老人办实事、做好事、解难事，在全校形成尊老、敬老、助老、爱老的良好风尚，真正让离退休人员老有所养、老有所医、老有所乐、老有所为，安享幸福晚年，分享学校发展成果。 
 
  
   
   
    
   
   
   慰问老干部周企良
  
 
 
  
 
  
   
   
    
   
   
   慰问老干部王庆同
  
 
 
  
 
  
   
   
    
   
   
    慰问老干部马玉树 
      
      
  
 
 
  
同时，为了进一步丰富老年朋友的文化生活，使“老有所养、老有所乐、老有所为”的理念真正落到实处。10月9日下午，应自治区党校老干部处邀请，我校老教师艺术团在自治区党校报告厅为党校的老同志和部分工作人员献上了一台精神盛宴。赵利宁观看了表演，并慰问了老艺术家们。 
（责任编辑：胡玥）