宁夏大学留学人员联谊会成立大会暨第一次会员大会召开【宁夏大学新闻中心讯  党委统战部】10月12日，我校留学人员联谊会成立大会暨第一次会员大会在贺兰山校区6楼会议室召开。自治区党委统战部副部长魏莉、自治区教育工委副书记赵建峰等自治区有关部门领导及校党委副书记、校长何建国、副校长马宗保出席了成立大会。校党委副书记赵利宁主持了会议。 
在预备会议上，大会听取了成立留联会筹备情况的汇报；审议通过了《宁夏大学留学人员联谊会章程（草案）》和《宁夏大学留学人员联谊会选举办法（草案）》；选举产生了第一届理事会。 

  
在成立大会上，校党委统战部部长井惠敏宣读了校留联会第一届理事会理事、会长、副会长、秘书长名单。第一届理事会由马永亮、马琨、文琦、王海龙、李海波、陈任、杨秋宁、金忠杰、金英敏、苗福生、赵晓佳、赵燕妮、韩勇、韩煦、臧志勇（按姓氏笔画排序）等15人组成。金忠杰当选为理事会会长，陈任、苗福生、赵晓佳当选为副会长，党委统战部副部长韩勇兼任秘书长。 
金忠杰代表第一届理事会做了表态发言，他表示将把我校留联谊会打造成留学人员的温馨家园，并发挥好这一载体优势，带领广大留学人员在学校建设和发展中展示才华、发挥作用，在实现自我价值的同时为学校建设发展献计出力。 
民进宁大主委，音乐学院院长刘明代表学校各民主党派和统战团体负责人向大会发表了热情洋溢的祝词，并表示各民主党派和各统战团体将进一步增强服务宁大的使命感和责任感，充分发挥汇聚力量、凝聚人心的作用，为实现宁夏大学西部一流的建设目标贡献力量。 
魏莉对我校统一战线工作给予了充分肯定和高度评价。她指出，宁夏大学留学人员联谊会是自治区高校首家成立的留学人员组织，是学校党委认真贯彻中央统战工作会议、自治区党委统战工作会议精神的重要举措和落实《中国共产党统一战线工作条例（试行）》和我区《实施办法》的具体体现，这是全区统战事业的一大盛事，是我区教育事业的一大喜事。她希望学校发挥留学人员联谊会自身的优势，把广大留学人员更紧密地团结在党的周围，积极参政议政，提高建言献策质量和水平。把联谊会建成留学报国人才库、建言献策的智囊团、民间外交的生力军；充分发挥桥梁纽带和助手作用，充分调动大家的积极性、主动性、创造性，为“两个一百年”、“四个宁夏”建设和宁夏大学建设和发展提供广泛的力量支持。 

  
何建国向关心支持学校统战工作的自治区党委统战部、自治区教育工委表示衷心的感谢。他指出，我校留学人员在我校办学历程中一直都是学校改革、建设和发展中的一支重要力量，在各个时期为学校的发展做出了积极贡献。他希望留联会中的留学人员弘扬爱国荣校传统，加强团结，共同推动学校的建设和发展；留联会要发挥桥梁纽带作用，发挥优势，为学校改革发展汇聚强大合力。注重以才引才，为学校改革发展集聚一大批优秀人才队伍。要积极建言献策，为学校决策提供有益参考。增进互动交流，增进彼此联系和友谊；加强自身建设，为广大留学人员服好务、助好力，形成良好的工作氛围和工作合力。 

  
赵利宁要求留联会要坚持在校党委的领导和党委统战部的具体指导下，努力把留联会建成凝聚智慧和力量的新家园，建成促进人才交流合作的新平台，建成推动学校事业发展的新阵地。他强调，学校各基层党组织、各部门要充分认识我校统战工作的重要性，进一步健全和落实统战工作机制，切实履行主体责任。领导班子成员要带头学习宣传和贯彻落实党的统一战线理论、方针、政策和法律法规，带头参加统一战线重要活动，带头深交广交党外朋友，充分发挥统战工作中的基础性作用。学校也将把做好统一战线工作纳入对各中层单位的工作考核体系中，希望各单位党组织切实抓好本单位的统战工作。 

  
据了解，我校留联会是在校党委领导下，以留学人员为主体自愿组成的、具有统战性质的群众团体。我校现有留学经历的教职员工170余人。留联会现有会员85名，来自美国、英国、日本、韩国、新加坡、意大利、澳大利亚等20个国家和地区，覆盖我校20多个单位和部门。留联会的成立实现了我校统一战线工作的全覆盖。
  

  

  
校党委统一战线领导小组成员单位负责人、各基层单位党组织负责人、各民主党派和统战团体负责人及60名留学人员联谊会会员参加了会议。 
（责任编辑：胡玥）