2016年宁夏大众创业万众创新活动周宁夏大学分会场活动全面启动【宁夏大学新闻中心讯   胡玥/文 龚旭峰/图】10月12日，2016年宁夏大众创业万众创新活动周宁夏大学分会场启动仪式暨创新创业教育论坛在贺兰山校区科技综合楼举行。 

  
会上，创新创业学院副院长夏雪花宣读了《关于开展宁夏大学2016年大众创业万众创新活动周工作的通知》。 
副校长马宗保在讲话中指出，近年来我国高校创新创业教育不断加强，取得了积极进展，对提高高等教育质量、促进学生全面发展、推动毕业生创业就业、服务国家创新驱动发展战略发挥了重要作用。学校历年来高度重视创新创业和学生就业工作。此次双创周活动是对我校深化创新创业教育改革的再动员、再部署，希望各单位认真组织好学科、专业深化创新创业教育改革专题研讨会，认真思考本单位如何有效深化创新创业教育改革，讲求实效、加大宣传，努力营造良好的校园创新创业文化氛围。他宣布2016年宁夏大众创业万众创新活动周宁夏大学分会场活动正式启动。 
随后，创新创业学院、教务处、团委、物理与电子电气工程学院、农学院、经济管理学院主要负责人进行了交流发言。他们从“新形势下如何开展好创新创业教育”、“深入开展大学生创新创业教育改革，不断提高人才培养质量”、“抓住育人根本，发挥团学职能，激发青年学生创新创业活力”、“全员参与，提升农科类大学生创新创业能力”等方面分享了推动我校深化创新创业教育改革的经验和做法。 
副校长许兴在讲话中希望全校上下、尤其是各学院和研究生培养单位率先行动起来，尽快完成并认真组织实施本单位深化创新创业教育改革方案，借助学校即将重点支持的院级创客空间建设，把深入推进创新创业教育作为重中之重，把激发学生创新活力、挖掘创新潜能、提高创新创业能力作为主要目标，健全创新创业教育课程体系，促进各类课程包括通识课、专业课与创新创业教育的有机融合，健全和完善持续帮扶、全程指导和一站式服务体系，努力开创我校大学生创新创业工作的新局面。 

  

  

  
据了解，根据国务院部署，2016全国大众创业万众创新活动周由国家发展改革委牵头，于10月12日至18日举行。2016年全国大众创业万众创新活动周宁夏分会场在宁夏科技馆正式启动。宁夏大学分会场活动周旨在贯彻落实2016年全国、宁夏大众创业万众创新工作周工作部署，以“深化创新创业教育改革，发展新经济、培育新动能”为主题，依托我校创新创业学院，积极开展“双创”活动，激发“双创”活力，营造良好校园创新创业文化氛围。学校校院两级将有“创新创业就业政策宣传”、“创业营销挑战赛”、“创新创业团队招募”等13项主题活动在双创周期间展开，超过万名学生将参与到双创周的活动之中。 
校大学生创新创业指导委员会成员单位和各学院分管创新创业、学生就业工作主要负责人，创新创业师生代表参加了论坛。 
（责任编辑：陈建丽）