金能明走访看望四川、新疆校友【宁夏大学新闻中心讯   校友基金办 曾华】9月28日至30日，10月8日至13日，校党委书记金能明在参加四川大学120周年校庆活动和赴新疆考察调研国防生培养及我校援疆毕业生工作情况期间，分别走访看望了四川和新疆部分校友。 
金能明详细了解了校友们的情况，向校友们介绍了近年来学校在教学、科研、人才培养、服务经济社会发展等方面取得的突出成绩，听取了校友们对母校改革建设发展的宝贵意见，商讨了四川和新疆校友会的筹备情况，并指导了两地校友会工作。他指出，校友是学校的名片，是学校发展的宝贵财富和重要力量，感谢广大校友对学校改革建设发展的关心、支持与帮助，希望校友们今后继续关心支持母校的改革建设发展，欢迎校友们常回母校走走看看。 
 
  
   
   
    
   
   
   看望四川校友
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   看望新疆校友
  
 

 
校友们满怀激情回忆了在校期间的学习和生活，介绍了自己近年来取得的成绩，纷纷表达对母校的眷恋与感激之情。校友们对母校近年来的快速发展感到振奋，并纷纷表示将尽自己最大的努力，擦亮母校这张亮丽的名片，一如既往地关心支持母校发展；积极推进地区校友会的建设工作，发展壮大校友会力量，加强与母校的联系与沟通，为母校的发展献计献策。 
（责任编辑：胡玥）