我校成功举办“干旱半干旱地区生态水文模型高级研修班” 
 【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】为了推动干旱半干旱地区生态水文及技术应用，加强西部地区人才培养和学科建设，10月9日至12日，我校西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地在“人力资源与社会保障部2016年西部和东部地区高层次人才援助项目”的支持下，特邀国际生态邻域新秀、原澳大利亚也联邦科学与工业组织史晓刚博士，中国科学院陆地水循环及地表过程重点实验室汤秋鸿研究员，青海省气象科学研究所徐维新研究员、王海梅高级工程师，在校国际交流中心举办了“干旱半干旱地区生态水文模型高级研修班”。来自中科院、兰州大学、北方民族大学、宁夏防沙治沙学院、宁夏林业厅、宁夏湿地办、沙坡头自然保护区管理局等单位的科研人员、教师及研究生近百人参加了本次研修班。 
 
   
 
   
 
   
 
   
  
   
   研修班开幕式由我校西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地主任宋乃平主持。我校马宗保副校长在开班典礼上致辞，宁夏教育厅副厅长王春秀出席并发表讲话。研修班的主题是“陆面过程模型在旱寒区生态水文中的应用”，重点对美国的VIC模型和澳大利亚的WAVES模型及其应用开展讲授和培训。具体讲授及研讨交流内容包括：全球变暖与水资源安全、多源卫星数据在青藏高原生态环境监测评估中的应用、陆面过程水文模型在干旱寒冷地区的应用、气候变化对我国北方草地生态系统的影响、生态水文学：挑战与前景。研修班采取讲座、专题讨论和现场考察的形式。不仅使学员充分了解生态水文模型相关的理论知识与方法，也为模型在中国干旱半干旱地区的应用奠定了基础。12日，专家和学员实地考察了西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地的盐池农牧系统试验研究基地，大家就开展生态水文观测试验的方法进行更加深入的交流，将讲座内容与试验操作更紧密地结合起来。参加高级研修班的学员对生态水文模型及其应用表现出极高的热情和求知欲，在课上、课间及考察实地均抓紧时间与授课专家进行交流和讨论，并一致认为参加此次研修班受益匪浅。
   
  
    
  
    
  (责任编辑：张丽艳)
