金能明赴新疆考察调研国防生及内调毕业生工作【宁夏大学新闻中心讯   党委办公室   校长办公室   国防生选拔培养办公室】10月中上旬，校党委书记金能明带党委办公室、校长办公室、学生处、国防生选拔培养办公室、校友基金会等部门相关人员,深入新疆军区驻乌鲁木齐部队、南疆军区及克孜勒苏柯尔克孜自治州,就我校毕业国防生、宁夏大学内调毕业生分布、任职及发展现状等情况进行了专题调研，广泛收集地方党委政府、部队领导及毕业生对学校建设发展的意见建议。 
连日来，调研组一行深入部队机关、基层连队，走进克孜勒苏柯尔克孜自治州党校、基层乡镇内调毕业生宿舍食堂，通过与基层官兵群众交流、与毕业生座谈等形式,了解掌握国防生及内调毕业生的管理使用、专业对口、思想状况、成长进步等情况。 
在部队调研期间，调研组先后听取了部队国防生情况介绍，召开部队机关干部和营连主官座谈会、宁夏大学毕业国防生干部座谈会。从部队情况来看，我校国防生在部队整体反映良好，普遍具有服役态度好、奉献精神强、创新意识强、发展后劲足、成长进步快、作风形象好等优点；但由于成长经历较为单一，一出校门就进营门，直接从学生成为指挥员，导致国防生第一履职能力存在一些短板和弱项，主要表现在有理想但吃苦准备不足、有愿望但履职能力欠缺、有闯劲但韧劲毅力较弱等不足。对此，部队结合实际，对国防生干部送学培养、任职锻炼、跟岗见学、帮带提高等方面进行细化规范，深化运用“路线图”、“进度表”、“工程书”培养模式，合理确定“任务牵引、送学培训、岗位历练、环境激励”的培养思路，有序推进国防生干部的复合培养。我校毕业的288名国防生，大部分已成为基层营连主官和部队业务骨干。 

  

  

  

  

  

  
“金书记，克州首批宁夏大学2015届内招生已有10人走上乡镇领导岗位。”克州党委党委、组织部部长龙明姬介绍道。在克孜勒苏柯尔克孜自治州调研期间，同学们争相发言，向母校领导老师汇报了自己在克州工作生活学习的所见、所思、所悟、所盼。大家纷纷表示，愿意积极响应党的号召，扎根边疆、扎根基层，不辜负母校期望，不辱使命，为建设美丽克州奉献自己的青春和力量。金书记勉励大家要热爱边疆、奉献边疆、建功边疆，要尽快融入当地干部群众，扔掉书卷气，多点书生气，不忘初心，不辱使命，在保卫边疆、建设边疆的光荣事业上作出宁大人应有的贡献。 

  

  

  

  

  
经过为期6天的调研考察，调研组成员一致感到，加强边疆建设、边防建设是国家使命，深感责任重大、任重道远！ 
新疆军区政治部杨小康副主任、南疆军区赵省让副政委，克孜勒苏柯尔克孜自治州州委刘会军书记、迪力夏提·柯德尔汗州长等军地领导分别陪同参加了上述活动。 
（责任编辑：胡玥）