我校承办海峡两岸本科院校转型发展研讨会【宁夏大学新闻中心讯   张新民 张娜/文 雷慧 王明/图】10月15日至16日，由自治区教育厅主办，我校承办的海峡两岸本科院校转型发展研讨会在中卫校区举办。 

  
自治区政府副秘书长崔晓华，教育部港澳台事务办公室常务副主任赵灵山，台湾师范大学吴清基教授,教育厅副厅长王春秀，中山大学原校长黄达人,我校校领导金能明、何建国,中国劳动关系学院院长刘向兵,厦门大学副校长邬大光,台湾元培医事科技大学校长林志城，台湾东海大学副校长詹家昌，台湾朝阳科技大学副校长赖奎魁，台湾环球科技大学董事长许淑敏，台湾海峡两岸教育交流促进协会执行长曹行健出席开幕式。 
何建国校长在开幕式上致辞。他说，本次研讨会围绕“本科院校转型发展”这一主题深入研讨，对我校是一次难得的学习借鉴先进理念、有益经验的机会，为推进部分学院转型发展提供了很好的交流、探究平台。结合学校的发展实践，他认为，推动地方高校转型发展，一要加强顶层设计；二要做好转型的准备打牢转型的根基；三要加强应用技术类型高校标准体系建设；四要推进应用技术类转型。他强调，推动地方高校转型发展，最紧迫的是转变观念，最关键的是改革人才培养模式，最核心的是加强体制机制创新，最根本的是加强顶层设计，调动政府、行业、企业和高校的积极性。 
吴清基在致辞中说，加强两岸交流，分享办学心得，双方都是受益者。知识经济时代，有知识力创新力才会有创业。“中国制造2025”是宏愿，但必须创新，铸造品牌。大学是高科技人才培养的重要领域，目前大陆高校正在转型助力国家发展，两岸应加强交流，共创双赢。 
王春秀在讲话中强调，普通高校向应用型转变，要紧密对接社会需求，把办学重点转到产教融合、校企合作上来，转到培养应用型技术技能型人才上来，转到增强学生就业创业能力上来。区内转型高校，要充分借助这次研讨会平台，解决好转型发展中碰到的理念、定位、途径和方式方法问题。转型要坚持以服务地方经济社会发展为重点，大力推进学科专业结构调整和专家人才培养机制改革，深化产教融合、校企合作，加强各种应用型、技术型、创新型人才的培养，把区内高校办成与区域发展紧密联系、在地方和行业有较大影响的应用型本科高校。 
赵灵山认为，两岸院校长久以来在各方面努力合作，从教书育人上升到创新创业，进而开启“校校企”合作模式，希望大力开展教育交流、民间交流，在“两岸一家人”的合作理念下探讨转型。 

  
教育部港澳台事务办公室常务副主任赵灵山致辞 

  
台湾师范大学吴清基教授致辞 

  
中山大学原校长黄达人作报告 

  
教育厅副厅长王春秀致辞 

  
何建国校长致辞 

  
厦门大学副校长邬大光作报告 
研讨会上，黄达人、吴清基、邬大光、刘向兵分别作了《以需求为导向，以产教融合为主线，建设高水平应用型大学》《台湾高校教育如何应对社会经济转型》《关于应用型大学转型发展的思考》《校企融合：一场革命性的“转基因工程”》的专题报告。与会专家先后作了《大学产学合作创新发展模式探讨》《台湾应用型大学课程设计与人才培养模式》《台湾技职教育的发展历程及成功经验》和《台湾高校评鉴体系的建立及成功经验》的主题报告。 
参会代表围绕“本科院校转型发展”、“应用型大学建设”等主题深入交流了高校应用型人才培养在转型发展方面的研究成果和成功范例。 

  
研讨会期间，自治区教育厅还就我区高校转型试点工作进行安排部署，积极推进高校转型试点工作。还召开了宁夏大学与台湾高校合作交流座谈会。座谈会上，双方就宁夏大学中卫校区在推进应用型中与台湾高校在实践教学、课程移植、师资培养等方面开展合作交流达成了初步意向。 

  
台湾师范大学、台湾东海大学、台湾朝阳科技大学、台湾元培医事科技大学、台湾环球科技大学5所高校相关领域的专家学者，教育部学校规划建设发展中心，自治区教育厅相关负责人，宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学、宁夏师范学院、宁夏大学新华学院、中国矿业大学银川学院、宁夏理工学院、银川能源学院的校领导，区内转型试点高校及相关院校代表130余人参加研讨会。他们还实地考察了中卫市乌玛农林科技有限公司、中关村中卫园和宁夏大学中卫校区。 
（责任编辑：陈建丽）