厦门大学邬大光教授来校做报告 
 【宁夏大学新闻中心讯张丽艳/文龚旭峰/图】10月17日上午，学校特邀厦门大学邬大光教授做“人才培养与本科教学——兼论审核评估中的几个问题”专题报告。报告会由马宗保副校长主持。  
 
   
 
   
 邬大光从高校人才培养的重要性谈起，介绍了审核评估的目标、实质与内涵，并结合我校实际，就如何开展迎评促建工作进行了解读。他与大家分享了自己对一流大学与人才培养，人才培养与教学改革，人才培养与教学常识等的理解和认识。结合自己的参评经历和体会，他对我校审核评估工作提出建议，希望大家进一步统一思想，把工作做到实处，坚持从实际出发，不搞表面文章，用保持平常心态对待评估。 
 马宗保表示，邬大光教授援引中、外高校有关数据进行阐释，报告内容丰富，信息量大，需要与会者认真思考和研究，对我校全面理解本科教学审核评估的内在要求、做好迎接教育部审核性评估的准备工作和持续提高我校人才培养质量有指导意义。 
 校领导，全体正处级干部，各学院分管学生工作副书记、副院长及学院办公室、教学科研办公室、学生工作办公室主任，各学院系主任、教研室主任，各专业负责人代表300余人聆听报告。 
 
   
 
   
 嘉宾简介：邬大光教授、博士生导师,厦门大学高等教育发展研究中心副主任、厦门大学副校长。中国高等教育学会副会长，国务院学位委员会学科评议组委员，教育部社会科学委员会委员。全国高等教育学研究会理事、全国教育学研究会理事、《高等教育研究在中国》(英文版)编委。 
 邬大光的研究方向为高等教育原理、高等教育管理学、比较高等教育。先后出版了《学生动机》(译著)、《高等学校教学改革的理论研究》《中国高等教育论要》(副主编)、《中外著名教育家事典》(副主编)、《高等教育办学模式研究》等著作6部，发表论文80余篇，其中10余篇论文发表在《教育研究》、《高等教育研究》、《光明日报》、《中国教育报》等权威和核心刊物上。 
 邬大光曾先后获得陈香梅教师奖励基金“辽宁省高等学校重点学科青年学科带头人”一等奖、全国第二届教育科学二等奖、辽宁省第五届社科一等奖、福建省第三届社科一等奖、厦门大学首届"懋元奖"一等奖等20余项奖励。曾先后赴香港中文大学、英国利物浦大学做高级访问学者。主持世界银行师范教育改革项目、国家软科学基金、教育部人文·社会科学重大项目、教育部博士点基金、教育部人文·社科规划项目等10余项课题。2000年9月被列入教育部“跨世纪人才培养计划”。 
 （责任编辑：张丽艳）
