那些年，爱过我们的楼妈（学生记者 刘晨皓 刘壮壮）秋阳高照，校园围墙上的爬山虎经过冬的蕴藏，春的生长，夏的蓬勃，在秋日私语中晕染出炫丽的色彩，仿佛要倾尽所有的能量来点缀宁大这片天地。它就像宁大无数默默无闻的教职工一样，内敛而深沉地爱着这里的一草一木，一砖一石。而刘丽萍阿姨就是其中一员。
刘丽萍是银川人，在宁大工作八年。之前在怀远校区管理体育学院的宿舍楼，现在在贺兰山校区管理11号宿舍楼。
我是在电梯里认识她的。当时电梯里恰好只有我们两个人，我礼貌性地打招呼：“阿姨好！”她看了我一眼，竟直呼出我的名字与宿舍号。身在异乡被陌生人认出，那种激动和惊奇真是无以言表。至今想起来那句“你是526的刘晨皓吧”，依然觉得很温暖。阿姨说，这幢宿舍楼1127个孩子，绝大部分学生的名字她都记得，有的学生即使毕业后再回到学校，她也能叫出他们的名字。她之所以能做到这一步，只因为一个学生的一句话：“阿姨，我们在一栋楼上住了两年了，你怎么连我的名字都不知道呢？”或许学生只是无心之言，阿姨却上了心。她给自己定了一个目标，每天记住五个学生。名字虽然多，但只要用心，用心了，什么事情都做得好。
作为一名楼管，她每天的工作就是巡逻、维修、协调学生关系等。每天早晚八点、中午两点、晚上十一点都要巡逻一次。坐电梯上去，一层一层地检查下来，看看有没有陌生人混入楼道内，有没有学生需要帮助，有没有学生不好好休息……
阿姨喜欢和学生聊天。有时候她会在大厅坐着，和来往的同学们聊聊自己的经历，询问一下学生的学习和生活情况，了解学生的需求。解决学生生活和情感中的困惑。告诉他们学习的重要性，学习要有明确的前进方向，不能浑浑噩噩的度过宝贵的四年时光。
宿舍管理员的工作平凡、琐碎、枯燥，但当把学生当成自己的孩子去关爱的时候，刘丽萍阿姨就觉得这份工作有了温度，有了价值。所以工作八年，她用情深，用心专，用功大。她经常翻阅报纸，看《大学生》杂志，把她了解到的走向社会的大学生的学习和创业经历讲给大家听，这让她与学生有了共同话题，拉近了彼此的距离，也在无形中能给大家一些指导和帮助。学生的衣服破了，扣子掉了，她二话不说，就给补上。哪位学生的饭卡丢了，她会悄悄地给打上一份，还会笑着说，我请你吃个工作餐吧。哪位学生的生活费没有及时到位，她也会慷慨解囊。
刘丽萍阿姨对学生的安全也很上心。阿姨说，近期发生一起室内盗窃案件，她就反复叮嘱学生外出时一定要将门窗关好锁好，钱卡手机等贵重物品要随身带好，电脑要保存好。千万不要因为粗心大意而丢失贵重物品，造成损失。另外电梯口也不安全，要注意来往的可疑人员以保证人身的安全。
刘丽萍阿姨还拾金不昧。某日，某学院的王某某同学，丢失了钱包，被刘阿姨捡到并到送某学院。王某某同学找回了钱包，里面的300多元现金以及银行卡和身份证一样不少。时间很短，事件平常，这是她八年工作里的一件工作，一件平凡的事。提到这件事，刘阿姨云淡风清地说，没什么，想想丢失钱包学生的心情，每个人都会这么做的。 
身为宁大后勤集团的工作人员，虽然只是拿着工资做自己本分的事情，可是，人是感性的人，她自然而然地关心着我们这些和她儿子差不多大的学生。
刘阿姨说：你们要好好学习啊，未来的路很长。
刘阿姨说：出宿舍了关好门啊，东西丢了该有多着急。
刘阿姨说：你们这几个女生可要注意了，千万不要回宿舍太晚。
刘阿姨说：真羡慕你们这些年轻人，我儿子和你们差不多大。
平常只有妈妈才会给我说这些话。
刘丽萍阿姨46岁，有点矮，微胖。她真的平凡，和校警卫室的大叔一样平凡，和食堂打饭大叔一样平凡，和普普通通的人一样，做一些日常性的工作。却因为天天与年轻的学生打交道，整个人精神饱满，笑起来爽朗明媚。某天回宿舍的时候，看见她在翻书，书名我记不住，但却给了我很年轻的感觉。她就是在这日复一日的开宿舍门、巡楼、换坏掉的灯泡、关宿舍门、给晚归的学生再次开宿舍门的日子中，一天一天地年轻起来。
为学生服务，就是要尽心尽职才行，她这样说。也这样做，为学生缝衣服，帮学生找丢了的东西，调节宿舍矛盾，事无巨细，方方面面。
感谢那些为我们付出了的人，为我们正常学习生活提供了便利的人。采访结束，走在秋景如画，秋色如虹的校园，我觉得我们好幸福，为身边有这样的人。 