我校与台湾高校交流座谈【宁夏大学新闻中心讯    张新民   封宏砚/文   雷慧/图】10月16日，我校与台湾师范大学、台湾东海大学、台湾朝阳科技大学、台湾元培医事科技大学、台湾环球科技大学5所高校进行了合作交流座谈。台湾师范大学吴清基教授、台湾东海大学副校长詹家昌、台湾朝阳科技大学副校长赖奎魁、台湾元培医事科技大学校长林志城、台湾环球科技大学董事长许淑敏、台湾海峡两岸教育交流促进协会执行长曹行健，校领导何建国、谢应忠参加了座谈。座谈会由校党委副书记王宏伟主持。 

  
会上，谢应忠副校长介绍了我校的基本概况。 
吴清基、詹家昌、赖奎魁、林志城、许淑敏借助精心制作的PPT，分别介绍了本校的办学历史、课程设置、专业特色、师资力量，特别是在国际化办学方面的成功经验。 
中卫校区主任杨振东介绍了中卫校区的建设发展进程。王正英教授对软件工程、电子商务、公共管理等亟需合作的重点专业情况进行了具体介绍。 
随后，与会专家讨论了合作事宜。双方就中卫校区在推进应用型人才培养模式、实践教学、课程移植、师资培养等方面的合作交流达成了初步合作意向。 
台湾各高校嘉宾高度赞扬中卫校区良好的校园环境，对我校提出的国际化合作办学、走特色化应用型发展道路表示赞赏。他们认为，大家通过本次海峡两岸本科院校转型发展研讨会，不仅分享了台湾高校在应用型人才培养方面的有益经验，更是建立了新的友谊，也为下一步的深入合作开辟了广阔的天地。 
座谈会上，何建国校长作了总结讲话。他说，宁夏大学在办学历程中始终有一种强烈的开放意识、合作意识，十分重视与相关高校的合作与交流。宁夏大学与台湾高校较早建立了合作关系，双方在人员互访、学生访学、教师研修、学术交流等多方面开展了实质性合作，建立了稳固的合作关系。希望双方在已有的良好合作基础上，在更广阔领域和更深层次持续开展交流合作，取得更加丰硕的成果。 
座谈会结束后，何建国代表学校向台湾高校代表团赠送了书籍《神秘西夏》。 

  
我校对外合作交流处、人文学院、中卫校区、高等教育研究所、信息工程学院等单位及相关专业负责人参加了座谈会。