校关工委工作会议召开【宁夏大学新闻中心讯 关工委办公室 陆美石】10月14日下午，我校2016年下半年关工委工作会议在贺兰山校区主楼6楼会议室召开。 
会议传达了教育部直属高校关工委第四协作组第七次工作研讨会精神，经教育部关工委同意，2017年9月，教育部直属高校关工委第四协作组第八次工作研讨会将在我校召开。会议传达了自治区关工委在在固原市西吉县召开的全区农村关心下一代工作座谈会和全区关工委党史国史教育推进会精神。专题部署了我校关工委“党史国史”教育工作。会上，人文学院和民族预科教育学院关工委负责人介绍了他们的工作经验。 
校关工委主任赵维素部署了今年下半年学校关工委重点工作。 
校党委副书记赵利宁在讲话中指出，党的十八大以来，我校关工委做了大量工作，多次受到中国关工委、教育部关工委和自治区关工委的表彰。他要求参会单位要充分认识党史国史教育的重要意义，切实加强学院关工委组织建设。各学院关工委要做到“四到位”。积极推动工作，做好教育部直属高校关工委第八次研讨会会议的筹备工作。抓好年终考核、迎接自治区验收，推动我校关心下一代工作不断迈上新台阶。 
会议由校关工委常务副主任李福明主持。学院关工委负责人，5个关工委成员单位负责人和9个离退休党支部关工委负责人参加了会议。