宁夏大学第五期“少数民族学生干部骨干”培训班【宁夏大学新闻中心讯  团委】10月17日，由校党委统战部、校团委、马克思主义学院联合主办的宁夏大学第五期“少数民族学生干部骨干”培训班开班典礼暨第一期专题讲座在怀远校区英才报告厅举行。 

  
开班典礼上，校团委书记王彦庚宣读了《宁夏大学第五期“少数民族学生干部骨干”培训班培训计划》。他介绍了此次培训班的主要培训内容，强调了此次举办培训班的目的意义和相关纪律要求。 
第四期“少骨班”学员代表马晓睿同学就培训心得和收获进行发言，表示作为一名少数民族学生干部要继承和发扬党的优秀传统，坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念。第五期“少骨班”学员代表马春燕同学代表本期学员发言，在发言中表示要互相学习，共同进步，为民族团结贡献力量。 
开班典礼结束后，校党委副书记王宏伟为全体学员做学习习近平总书记系列重要讲话精神专题讲座。他从“四个全面”战略布局和“五位一体”战略方针对中国经济、政治、文化、社会及生态文明建设的作用等方面入手，全面阐述了以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念新思想新战略和习近平总书记系列重要讲话精神的内涵和实质。王宏伟指出，一个民族的崛起始于民族尊严与自身价值，要不断加强民族自觉与自信，在不断探索与实践中寻求民族前进道路，并坚持问题导向型发展战略，在发现问题中不断寻求解决办法，并运用科学的马克思主义哲学理论，着眼主要矛盾，合理处理次要矛盾，为“中国梦”的实现创造机遇。 

  

  

  
据悉，此次“少骨班”将通过内容丰富的理论培训、社会实践、志愿服务等活动，进一步贯彻落实中央民族工作会议精神和群团工作会议精神，引导少数民族学生干部积极弘扬和践行社会主义核心价值观，不断提高少数民族学生干部骨干的思想政治素质、政策理论水平、科技创新能力、实践研究能力和组织协调能力，努力培养和造就一批政治坚定、作风过硬、素质全面的少数民族大学生骨干队伍。 
党委统战部、党委组织部、学生处、马克思主义学院主要负责人和各学院团委书记及第五期“少骨班”全体学员参加了开班典礼。  