新媒体时代下，我们要做点什么？  宁夏大学大学生“博亚文化”论坛第二十...【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】10月19日，主题为“新媒体时代下 ，我们应该做点什么？”的宁夏大学大学生“博亚文化”论坛第二十六场在文萃校区博亚书店开讲，银川日报社银川新闻网执行总编王岩跟来自各个学院负责新媒体运营的同学们交流经验、畅谈心得。 

  
人们阅读习惯、生活方式、出行方式、吃喝玩乐等方式的改变，使得新媒体来势汹汹。全新的语言、独特的传播形态式是新媒体的特色所在。王岩认为所谓新媒体，即新的生活方式。他觉得，现在纸媒越来越像新媒体，新媒体也越来越像纸媒。如何去做新媒体？他结合自己所运营的新媒体平台，根据多年经验，告诉同学们，一定要通过独特的方式来打造平台，服务用户，运用别样的体验来黏住用户。他希望在新媒体时代，新闻人要努力把新闻做的更说人话一些，富有人文情怀，永远把自己当成第一读者，为人们提供喜闻乐见的内容。 

  
现场提问环节，同学们就“王岩主编所运作的银川晚报微信平台如何稳居全区2000多微信号前五位”、“微信平台团队如何运作”、“怎样保证微信、微博团队人员风格的一致性”等问题与王岩做了探讨。 
本次论坛由我校党委宣传部主办，新媒体中心承办，记者团、校园广播站、各学院新媒体协办。 
（责任编辑：张强）