我校学子在全国第二届“互联网+”大学生创新创业大赛上斩获一银、两铜【宁夏大学新闻中心讯  创新创业学院】10月13日至15日，第二届中国“互联网+”大学生创新创业大赛现场总决赛在武汉华中科技大学举行。全国评审委员会最终评出金奖项目36项、银奖项目115项，先进集体奖22项，优秀组织奖10项。我校学生取得一银两铜的好成绩。 
物理与电子电气工程学院学生刘帅等负责的“力创科技有限责任公司（太阳能电池板自动清洗机）”项目，通过层层选拔，从全国近12万个参赛项目中脱颖而出，进入全国总决赛，入选全国前120强，经过激烈的展示和答辩角逐，最终获得全国总决赛银奖。物理与电子电气工程学院刘明远等负责的“鹰眼—--低空无人机检测巡查平台”项目和化学化工学院毕业生田晓帆等负责的“宿易购宁夏慧生活贸易有限公司”项目参加“铜奖晋银奖”复活赛，分别荣获全国总决赛铜奖。 
本次大赛以“拥抱‘互联网+’时代、共筑创新创业梦想”为主题，旨在深化高校创新创业教育改革，激发大学生的创新创业热情和创造力，营造“大众创业、万众创新”的良好社会氛围。大赛自今年3月启动以来，吸引了含港澳台地区在内的全国2110所高校参与，参与大学生超过55万人。总决赛期间，共有近5000多名学子及指导老师、200多个大学生创新创业团队，以及100多名来自全国的企业家、教育家和投资人到场。 
我校副校长许兴、创新创业学院院长薛屏来到比赛现场，指导参赛创新创业团队精心参加比赛。 
据了解，自教育部、教育厅启动第二届“互联网+”大学生创新创业大赛以来，创新创业学院在全校范围内广泛宣传、积极动员，吸引了来自15个学院的115支团队报名，共有30个项目进入区级复赛，6个项目入选区级总决赛，获得区级比赛金奖5项、银奖1项、铜奖15项，荣获区级大赛集体奖和优秀组织奖。 

  

  
 

  
 

  
 

  
 
今年，我校按照“思想大转变、资源大整合、体制大改革”的思路，坚持将“创新创业教育融入学校人才培养体系，贯穿于人才培养全过程”作为学校确定的四个重大改革板块之一，纳入“综合改革”方案。努力在创新创业教育中打造特色、形成优势，作为建设西部一流大学的重要抓手之一，倡导全新的运行模式，旨在打造“就业实习实训、创新创业训练、科技园孵化转化”校内外一体化创新创业实践教育体系，努力让全校的创新创业资源效益得以最大化释放，让全校的创新创业能量得以尽情迸发。