我校召开国家大学科技园建设专家咨询会【宁夏大学新闻中心讯   创新创业学院/文 龚旭峰 许婧/图】为进一步加快我校国家大学科技园建设，积极准备迎接科技部、教育部对我校国家大学科技园的复核评价，贯彻落实姚爱兴副主席的批示意见。10月17日，我校召开国家大学科技园建设专家咨询会。 

  
咨询专家来到我校金凤校区、文萃校区北侧应用成果试验基地、科技综合楼创客空间等地进行了实地考察，结合区情、校情对我校国家大学科技园建设提出了中肯的意见和建议。 

  
视察创客空间 

  
考察金凤校区 
何建国校长接见了专家组一行。 

  

  
随后，许兴副校长在贺兰山校区行政楼10楼会议室主持召开了专家咨询会。咨询会围绕迎接国家大学科技园复核评价和国家大学科技园建设项目等事宜，听取了专家组的意见和建议。 
专家组认为，近年来将大学科技园建设工作与深化创新创业教育改革、促进科技成果转移转化等紧密结合，在科技综合楼创建了国家大学科技园创客空间，在文萃校区北侧建设了国家大学科技园应用成果试验基地，大学科技园建设取得了积极的进展。但在自主支配园区面积、孵化企业数量、公司化运营等国家大学科技园复核评价要求方面，尚需继续努力。 
专家建议大学科技园要充分发挥学校的学科专业优势，在围绕服务宁夏地方经济，服务学校教育教学改革，服务学校科技成果转化上下功夫。希望我校大学科技园充分借鉴国内国家大学科技园的先行经验，完善体制机制以及运行模式，加快大学科技园自主支配园区建设，顺利通过国家大学科技园复核评价后，谋求新发展。 

  
专家组组长葛朝阳发言 
自治区教育厅高教处处长龚雪飞、科技厅工业处调研员叶学军和浙江大学国家大学科技园总经理葛朝阳，西安交通大学科技园管理办公室常务副主任田惠生，北京航空航天大学国家大学科技园总经理李军，华中科技大学国家大学科技园总经理常学武，东南大学资产经营管理处处长江汉，厦门大学科技园常务副总经理邹淳和大学科技园管理委员会成员单位负责人参加了咨询会。