首届全区大学生机器人设计挑战公开赛在新华学院落幕【宁夏大学新闻中心讯   张新民   段一菲  封宏砚/文   高民晓/图】10月19日，由自治区教育厅主办、新华学院承办的首届全区大学生机器人设计挑战公开赛，在新华学院大学生活动中心圆满落幕。 
此次比赛共有宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学、宁夏师范学院、宁夏大学新华学院5所院校共41个代表队参赛。比赛从设计、创意、技术、场地利用和功能等方面进行综合评审。比赛中，各代表队不仅带来了自己的最新作品，同时展示了科技创新带给人们的强烈震撼。 
经过选手们赛场上的激烈角逐，来自5所院校的22个代表队获奖。其中，我校代表队参赛作品《吧台服务机器人》和《高速食品打印机器人》荣获最具创新奖；《智能家居地面清洗机器人》获得最具实用奖；《帝城机器人》获双足竞步组三等奖。我校新华学院代表队参赛作品《御战精灵》《小气龟》《火焰战蝎》分获多足异形机器人组一、二、三等奖。此外，新华学院的《神行太保》和《绿箭侠》获得双足竞步组三等奖，《龙战士》获双足人形机器人组三等奖。本次比赛所有奖项中，我校代表队的参赛作品获奖率达50%。 

  

  

  
自治区教育厅副厅长王春秀在颁奖典礼上致辞，她指出，本届比赛组织科学、安排周密，学校重视、参与广泛，内容丰富、特色明显，是推进应用型人才培养的有效载体。通过大赛的举办，有效激发了学生对于机器人领域的兴趣，提高了学生的团结协作精神和创新创造能力，为深化全区高校创新创业改革起到了很好的助推作用。 
“首届全区大学生机器人设计挑战公开赛是我区重要的科技创新赛事，展现了我区高校机器人爱好者的创新成果。新华学院承办本次大赛，是对学院科技创新工作的肯定和促进。”大赛组委会副主任、宁夏大学新华学院党委副书记吕海军说。 
据悉，本次大赛旨在培养大学生的创新精神，引导学生开阔视野，从动手能力、组织能力、表达能力、团队协作能力等多方面入手，提高学生的综合素质，让大学生在校期间掌握机器人相关的理论知识、积累实践经验，为今后就业创业打好基础，推动我区高校创新教育事业不断发展。 
自治区教育厅高教处处长龚雪飞、宁夏大学新华学院党委书记赵晓瑞、党委副书记兼常务副院长郭少新、宁夏大学创新创业学院院长薛屏参加了大赛闭幕式。