学校与宁师院召开联合办学2016年第二次联席会【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 马建军/图】10月19日，宁夏大学与宁夏师范学院联合办学2016年第二次联席会在宁夏师范学院召开。校领导金能明、何建国、王宏伟、马宗保，宁夏师范学院领导李星、李静、李龙锦、吴孝、梅军出席了会议。

 
会上，校党委副书记、宁夏师范学院党委副书记王宏伟，宁夏师范学院党委副书记李龙锦，分别回顾了宁夏大学、宁夏师范学院两校开展联合办学工作情况，介绍了2017年联合办学工作计划。
与会双方就更好、更高效地推动联合办学进行了深入交流和探讨。
宁夏师范学院校长李静在讲话中，感谢宁夏大学各级领导、各部门、广大教师对宁夏师范学院的关心、支持、指导、帮助、会诊，他认为两校联合办学“高层推动、中层落实、全面开花”，取得了实效，希望两校建立联合办学工作联席会议制度，更好地推进联合办学有关工作。
校长何建国说，宁夏师范学院“常来常新”，这源于学校各项工作的不断提升和发展。他认为，应在推动联合办学过程中，发挥双方各自优势、各自所长，互相支持、互补短板，达到“双赢”。他指出，做好联合办学工作，有利于推动宁夏高等教育发展，宁夏大学有责任为全区高等教育发展做出应有贡献。联合办学，既要实现思想、理念的融合贯通；又要坚持“九层之台，起于累土”，通过具体的事情、相应的部门、学院来落实、来推动。
校党委书记金能明指出，联合办学，是宁夏大学社会责任、担当的一种体现，要注意顶层设计，开放共享、合作共赢，形式多样、措施到位。他强调，自治区党委政府对两校联合办学要求高、期待高，双方要在把握自治区党委政府意图和要求，统一思想、提高认识上下功夫，在信息互通、资源共享，建立常态化、长效化体制机制上下功夫，在落实、共同联合向上向外争取资源等支持上下功夫，通过制度化、项目化推动联合办学工作深入开展。
宁夏师范学院党委书记李星主持会议并在总结时提出，要把联合办学工作认识提高到推动全区高等教育发展的高度，要统一思想认识，建立长效机制，推动联合办学工作重心下移，落实到位；要深度融合，开动脑筋，要在共有、共享、共进方面做出成效。他期待两校努力打造联合办学“宁夏模式”。
两校党委办公室、校长办公室、宣传部、团委、对外合作交流处、教务处、发展规划与学科建设处、学生处、研究生院等部门有关负责人参加会议。
（责任编辑：李正东）