“福建院士专家宁夏行”活动走进我校【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】10月20日,“福建院士专家宁夏行”——宁夏大学分会场活动举行。福建院士专家与我校相关科研部门开展项目合作、学术交流、洽谈对接。

 
座谈会上，我校副校长许兴从学科建设、创新创业教育、科学研究等方面介绍了我校的基本情况。
宁夏科协党组成员、纪检组长杨珺表示，闽宁科协首次携手组织的“福建院士专家宁夏行”活动使闽宁两地的科技工作者在医疗服务、精准扶贫、科技人才培养等方面进行广泛地交流。她希望通过该活动能促进闽宁合作，为宁夏的科技创新提供智力支持。
厦门大学尹应武教授介绍了生物积肥料与材料的相关情况。

 

 
我校农学院曹兵院长介绍了农学院与厦门大学化学化工学院的科研项目合作情况；张雪艳副教授介绍了我校与厦门大学合作的生物基肥料与材料的应用示范情况。
随后，曹兵与尹应武代表两校进行了科研合作的项目签约。

 
中国科学院院士、厦门大学教授、福建院士专家交流协会会员赵玉芬对我校的办学理念、办学特色和办学成果给予了高度认同，对学校今后的发展给予了厚望。她希望与我校科研工作者结合地区特色优势，加强资源共享，开展交流合作，取得更好的成绩。

 
宁夏科技厅社会发展处处长田建文表示，希望闽宁两地科技工作者在科技惠民、合作研究、成果转化等方面进一步加强合作。
校党委书记金能明指出，赵玉芬院士是一位具有家国情怀、世界眼光的科学家，希望她能继续支持宁夏科技产业的发展，在应用研究平台建设、人才引进等方面给予我校更多的指导。他说，今年是闽宁合作二十年，希望福建科协与自治区科协在科技、文化、教育等方面联合开展更多的交流合作，带动东西部科技的协同创新。宁夏大学将继续围绕国家和区域重大战略需求，在应用研究、科技创新、推进成果转化上下功夫，争取在东西部交流，“一带一路”建设中发挥更大的作用。

 
赵玉芬院士一行还在我校相关人员的陪同下参观了宁夏园艺产业园。

 

 
据介绍，10月17日至20日，在闽宁科协首次携手组织的“福建院士专家宁夏行”活动中，中国科学院院士赵玉芬、中国工程院院士夏照帆、中国工程院院士林东昕等19名在闽或闽籍院士、专家来宁，围绕前沿医学、先进材料、生物制药、数学医疗等方面开展现场技术指导、洽谈交流等9场活动。