中国科学院院士赵玉芬来校作专题学术报告【宁夏大学新闻中心讯  胡玥  许婧/文  龚旭峰/图】10月20日，来校参加“福建院士专家宁夏行”的中国科学院院士、厦门大学教授赵玉芬，在贺兰山校区科技楼报告厅为我校师生作了题为《磷科学的发展与战略》专题学术报告。

 
校党委书记金能明与农学院、化学化工学院、生命科学学院师生共同聆听了报告。许兴副校长主持报告会。
赵玉芬院士用通俗易懂的语言、形象生动的动画，阐释了磷在生命物质演化中不可代替的作用。她指出，磷元素与人类可持续发展息息相关，磷酸盐的生物富集以及磷肥的合理使用均为日后可持续发展战略中的重要问题。在介绍磷资源的生物循环利用功效的同时，她表示，当前磷资源具有不可再生性，磷有助于地外生命的探索，相关研究也将推动国际战略合作。

 
赵玉芬院士的讲座为我校师生展现了丰富深邃的磷科学，领会到了赵院士的创新性思维和方法，为今后的研究发展方向提供了大量的信息和思路。

 
在最后的提问答疑环节中，赵玉芬院士耐心解答了师生们提出的问题，并对我校师生的理论专业知识的掌握和勤学的态度给予鼓励和肯定。现场观众积极互动，受益匪浅。
相关链接：
赵玉芬：中国科学院院士、厦门大学教授、福建院士专家交流协会会员。1971年毕业于台湾新竹清华大学化学系。先后任清华大学教授、厦门大学教授、郑州大学教授，兼任全国政协委员、全国青年联合会委员等。1991年当选为中科院院士，成为当时中科院最年轻的女院士。1995年当选为俄罗斯国际科学院外籍院士。在国际磷化学学会、国际生命起源学会等任理事；在国际杂原子化学等杂志任编委。主要研究方向为有机磷化学及生物有机化学，从磷化学角度研究生命科学中的问题，探讨蛋白质、核酸、糖及脂类之间通过磷的相互作用，从而揭示生命化学的本质，为磷科学以及生命科学地发展做出了重大贡献。