厦门大学来访交流会顺利举行【宁夏大学新闻中心讯 学生处/文 张景/图】2016年10月17日，厦门大学学生处处长夏侯建兵、选培办主任黄平等一行来到我校进行交流访问。我校党委副书记王宏伟与来宾在贺兰山校区主楼11楼会议室进行座谈。 

  
王宏伟对厦门大学一行的到来表示欢迎，介绍了我校近年来在学校建设、学生培养、教学科研和国防生培养的发展的情况。学生处副处长刘伯川就教育理念、队伍建设、培养方法、平台建设等方面在学生教育管理工作中的重要性做了发言。学生处副处长张少华介绍了少数民族学生的基本情况和管理措施，并就少数民族学生在校的教育培养的问题提出了建议。选培办主任田宏亮结合近年来开展的相关工作，分析了国防生“四励工程”、选培工作目标、毕业入伍、高校扶持力度等方面的问题。 
夏侯建兵与黄平分别介绍了厦门大学学校建设、教学工作、少数民族学生培养和国防生培养等方面的情况，并希望加强同宁夏大学的交流合作，两校相互学习，共同促进学校在各方面全面发展。 

  

  

  
会后，厦门大学来访一行来到国防生楼、国防生之家、国防生综合训练场进行了参观。 
校团委、选培办、学生处等相关人员参加了会议。 
（责任编辑：陈建丽）