宁夏军区司令部与自治区教育厅到我校检查国防教育教学工作【宁夏大学新闻中心讯  国防教育教学中心】10月21日，宁夏军区司令部副参谋长安进瑜，自治区教育厅体委艺处处长马建林一行到我校对国防教育教学工作进行了检查。 
检查组实地对我校国防教育教学中心信息资料室、武器库、训练器材库等进行了全面检查，并查阅了相关档案资料。 
在座谈会上，国防教育教学中心主任魏国孝全面汇报了我校国防教育教学工作，并结合实际，提出关于“学科建设”、“科研平台建设”、“军训教官保障”、“军训内容设置”、“国防教育教学研究会建设”、“国防教育教学示范单位建设”等合理化建议。 

  
在听取汇报后，马建林表示通过实地调研、听取汇报以及日常工作接触，认为宁夏大学的国防教育教学工作“发展早、起步早、很规范、能坚持”，说明对工作很重视，总体效果很好。并表示，针对我校提出的合理化建议，会分步骤分别予以经费和政策支持。 
安进瑜认为我校军训工作搞的扎实，在宁夏有着引领作用，对我校2016级学生军训给予高度评价。他说，宁夏大学2016级学生能在短短2周时间内排练出汇报表演时的高水平项目，说明学校对工作重视，措施得力，执行力好，达到了增强学生“国防意识”的作用。他表示愿意在此基础上，派出军区军训办军事专家到我校进行无偿军事讲座，进一步加大军地合作和国防教育研究。 
马应虎副校长对调研组一行来我校调研指导工作表示欢迎，对军区司令部和自治区教育厅相关部门对我校国防教育教学工作的支持表示感谢。他表示我校会继续重视此项工作，并对学校国防教育教学工作的开展予以经费保障。