我校音乐学院合唱团在第五届全国黄河大合唱邀请赛中斩获殊荣【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部】10月25日，在刚刚结束的第五届全国黄河大合唱邀请赛中，由音乐学院陈宏老师担任指挥、李黎老师担任钢琴伴奏、音乐学院合唱团参演的合唱作品《岩画随想》《怀念战友》荣获一等奖及作品创编奖两项殊荣。 
据了解，作为中国（宁夏）国际文化艺术旅游博览会的重要内容，第五届“黄河大合唱”全国邀请赛23日在宁夏大剧院开赛，来自全国19个省､市､自治区的31支合唱团，1300余名各行各业的歌手同台竞技，争夺冠军。其中,宁夏有7支代表队参赛｡参赛代表队均经过各省､市､自治区的初选,参赛作品多以反映浓郁地方特色､多彩民族风情､弘扬社会和谐主旋律为主｡本届活动是历年来参赛省区和人数最多的一届,参赛代表队的演唱水平较往届有新提升｡本届活动特设监审组,由中国合唱协会精心组织的7位评委,本着“公平､公正､公开”的原则,将评选出一等奖1名;二等奖2名;三等奖3名以及优秀表演奖､作品编创奖､指挥奖｡ 

  

  
黄河大合唱邀请赛作为文化部主办、宁夏文化厅承办的全国性合唱赛事，从2009年举办至今我校共参加了两次，2013年我校音乐学院合唱团荣获了铜奖。