我校被授予“自治区足球师资培训基地”称号【宁夏大学新闻中心讯  体育学院】10月24日下午，在灵武市召开的全区青少年足球推进会上，自治区体育局授予我校“自治区足球师资培训基地”称号。 
会上，自治区体育局局长张柏森就我区青少年足球发展提出各单位提高足球发展的责任感和紧迫感、全面推广灵武青少年足球发展经验、大力推进青少年足球改革创新发展步伐、着力提高青少年足球综合保证服务水平等四点意见。他希望我校立足我区青少年足球发展战略需要，结合我校多年在足球人才培养、科学研究、文化引领及社会服务特色优势， 
随后，自治区体育局副局长买玉祥和我校副校长马宗保共同代表双方单位签署了《自治区体育局与宁夏大学合作发展青少年足球》协议书。 
我校体育学院院长咸云龙在会上以“抢抓机遇、立德树人，积极推进宁夏青少年足球发展”为主题做了交流发言。 

  

  

  
据了解，我校作为全区一所具有多年体育专业人才培养的高校，积极推进我区体育工作发展，在人才培养、科学研究、文化引领、社会服务等方面充分发挥高校的引领示范作用。体育学院将充分发挥我校在全区体育工作开展中的独特优势，为开创宁夏青少年足球发展新局面做出应有贡献。