校领导到中卫校区调研【宁夏大学新闻中心讯  中卫校区】10月24日，马应虎副校长带领计财处、资产与后勤管理处、基建处、后勤集团等相关部门负责人到中卫校区调研。中卫校区负责人杨振东参加调研。 
马应虎一行实地调研了中卫校区行政综合楼、图书馆、实训楼、学生餐厅及学生公寓，现场指导后勤保障及后续装修改造工作。 
在座谈会上，杨振东汇报了中卫校区近期要开展的改造装修招标项目及今冬后勤保障任务等。各职能部门就相关工作给予了明确的指导意见。 

  

  

  
马应虎在讲话中指出，中卫校区相关改造招标工作是体现中卫校区办学定位和特色，提高校区建设发展水平必须抓紧推进的工作。中卫校区要与学校相关部门协调配合，进一步理清项目分类，完善设计方案和预算，按照程序尽快提交学校研究决定。马应虎强调，中卫校区的建设发展要牢固树立以人为本的理念，高起点谋划、高标准落实。为师生营造优美的学习环境，激发学生的学习兴趣；中卫校区要树立品牌意识，以服务地方经济社会发展为己任，打造具有自身特色的应用型校区；中卫校区要以新的管理服务理念提升管理服务水平。要加强管理服务队伍建设和作风建设，培养一支具有校区特色的新型管理服务团队。 