我校举办“一带一路”战略背景下的民族教育发展国际学术研讨会【宁夏大学新闻中心讯  高等教育研究所  教育学院/文  龚旭峰/图】10月22日至23日，我校和自治区社科联主办，自治区教育厅、北方民族大学、宁夏师范学院协办，我校高等教育研究所、教育学院承办、银川万象商务会展有限公司协助承办的“一带一路”战略背景下的民族教育发展国际学术研讨会在银川举行。 
国家有关机构和兄弟院校领导、自治区有关部门领导，国内外的22位民族教育研究专家，全国15个省区、25所高校以及来自宁夏各高校的近240名师生代表参加了研讨会。 

  
在研讨会开幕式上，我校党委书记金能明在致辞中指出，在“一带一路”背景下，文化教育事业迎来了新的发展机遇，民族教育如何立足本土走向发展，这为民族教育学界提供了新的课题。他希望与会代表围绕研讨会主题展开深入讨论，共享研讨成果；加强学术交流合作，关注宁夏的民族教育事业，为宁夏大学的民族教育学学科建设注入新的活力。 
自治区教育厅副厅长王春秀表示，宁夏的民族教育在发展过程中取得了可喜的成绩。在“一带一路”战略背景下，宁夏的民族教育学界要提升队伍建设，加强对外合作交流，强化对宁夏民族教育的研究，进而为宁夏民族教育的发展提供智力支持和人才保障。 
校党委副书记赵利宁主持了研讨会开幕式。 

  

  

  

  
随后，全国人大民族事务委员会副主任委员吴仕民、中国教育学会名誉会长顾明远、中国民族学学会副会长李伟分别作了《守望与进取——民族院校在“一带一路”建设中的担当》《互联网时代民族教育的变革》《“一带一路”背景下的民族教育与精准扶贫》的主旨报告。 

  
全国人大民族事务委员会副主任委员吴仕民 

  
中国教育学会名誉会长顾明远 

  
中国民族学学会副会长李伟 
中国人类学会教育人类学专业委员会理事长滕星教授、西北师范大学副书记副校长万明钢教授、东北师范大学原副校长柳海民教授、教育部民族教育发展中心综合室主任陈立鹏教授、中国教育科学院教育发展研究室主任吴霓教授、教育部发展中心研究员安雪慧教授、教育部西北少数民族教育发展中心主任王鉴教授，来自加拿大、美国、苏丹、日本等国的斯蒂文、嘉洛、史美淳、加法尔、新保敦子五位专家以及区内和我校的孙振玉、周玉忠、潘忠宇、周福盛、王辉、金忠杰、王安全、薛正斌教授等围绕“民族教育发展战略研究”、“民族教育创新研究”、“民族教育改革与发展研究”、“民族语言教育与教师教育研究”、“民族教育政策研究”等相关主题作了大会报告。 

  
西北师范大学副书记副校长万明钢教授作《少数民族基础教育中的“文化问题”》的报告 

  
东北师范大学原副校长柳海民教授作《民族地区高等教育创新的一点思考》的报告 
 

 

 
中国人类学民族学研究会教育人类学专业委员会理事长，中央民族大学滕星教授作《经济文化类型理论与乡土教材开发》的报告  

  
教育部民族教育发展中心综合室主任陈立鹏教授作《中国现行民族教育政策要点分析》的报告
   
    

  
中国教育科学院教育发展研究室主任吴霓教授作《我国民族教育政策的发展历程、成就与展望——基于“一带一路”战略背景的视角》的报告   
   

  
教育部发展中心研究员安雪慧教授作《民族地区高中教育改革发展问题》的报告
    
‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍
 
    
加拿大多伦多大学安大略研究院嘉洛教授作《社会学视野中的民族教育问题》的报告 
 

 
 
苏丹籍中国问题专家，宁夏大学中国阿拉伯国家研究院客座研究员加法尔教授作《教育与启蒙：去极端化的主途径》的报告 
 

 ‍‍‍‍‍‍‍ 此外，大会还设立了四个分会场，代表们围绕着“民族心理与民族语言研究”、“民族教育政策研究”、“民族教育理论与人才培养研究”、“民族地区教师与学校教育问题研究”等主题开展了研讨。   

  

  

  
据悉，本次研讨会旨在促进我校民族教育学学科建设，对促进民族教育人才培养水平的提升，推进我国民族教育事业的发展有积极的意义。