我校纪念长征胜利80周年师生书画摄影展开幕【宁夏大学新闻中心讯  胡玥/文 王志刚 许婧/图】10月26日，学校纪念长征胜利80周年师生书画摄影展在贺兰山校区美术学院开幕。 
校党委副书记赵利宁在致辞中指出，本次师生书画摄影展以书画的艺术形式传播正能量，继承和发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统，讴歌中国共产党带领全国人民实现伟大复兴中国梦的峥嵘岁月和丰功伟绩，艺术再现长征的历程和伟大的长征精神，充分表达了广大师生对党的热爱和对长征精神的继承和弘扬。希望师生们以这次书画展的举办为起点，把对党的深厚感情和对长征精神的发扬融入到工作和学习中，以更加饱满的热情、务实的态度，继续把革命前辈开创的伟大事业推向前进，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦新的长征路上续写新的篇章、创造新的辉煌！ 

  

  
随后，赵利宁宣布书画摄影展开幕。师生们一同进入展厅观看了展出作品。 

  

  

  

  
据悉，今年是中国工农红军长征胜利80周年。为讴歌党的丰功伟绩、弘扬伟大长征精神，校工会、宣传部、团委、学生处、美术学院、新闻传播学院和校关工委联合举办了“宁夏大学纪念红军胜利80周年师生书画摄影展”活动。此次书画摄影展共收到全校有关部门、学院师生和离退休老同志的书画摄影作品186幅，经过专业老师的筛选，展出书画摄影作品129幅。