北京师范大学顾明远教授来校作报告【宁夏大学新闻中心讯  教育学院 张冲/文】10月21日下午，北京师范大学顾明远教授做客教育学院大讲堂。 
顾明远教授是我国知名教育家，中国比较教育学开拓者。听说顾先生做报告，来自不同院系和专业的三百多师生参加了本次报告会。 
顾明远教授以《对教育本质的新认识》为题，主要围绕联合国教科文组织发布的一份新的研究报告——《反思教育：向“全球共同利益”的理念转变》，从四个方面向师生介绍了对教育本质的新认识。他认为，教育要以人文主义为基础，尊重生命和人类尊严。在教育和学习方面，要超越狭隘的功利主义和经济主义，将人类生存的多个方面融合起来，采取开放灵活的全方位学习方法，为所有人提供发挥潜能的机会，过上有尊严的生活；他指出，教育是全球共同利益。关于终身教育问题，顾明远教授提出要关注学习过程，实现从终身教育向终身学习转化。在学校教师和教育不会消亡的问题上，顾先生认为学校教育的重要性没有削弱，分析了学校教育存在的原因，从而阐明学校教育存在的必然性。进一步引发大家对于教育本质的思考。 
在互动交流环节，顾明远教授耐心地解答了同学们提出的相关问题。顾先生称自己是大家共同学习的伙伴，鼓励大家“终身学习，共同学习”。