中央来宁博士团进校园系列讲座第五场开讲【宁夏大学新闻中心讯   张新民   沈璇/文   封宏砚/图】10月28日下午，中央来宁“博士服务团”成员、上海世界经济学会常务理事、中国国际经济关系学会理事方显仓博士，在贺兰山校区文科楼三楼报告厅作了“人口老龄化与中国货币政策传导——理论与方法”的学术讲座。 
讲座中，方显仓博士以当今社会的老龄化问题与中国货币政策的潜在联系为主体，分析了人口老龄化现状与老龄化呈现的六大特点，说明了人口老龄化对于社会的影响，包括对社会保障、对消费及对投资的影响。以文献综述、人口老龄化与货币政策利率渠道传导效应、人口老龄化与货币政策信用渠道传导效应、实证检验、结论与启示为题，详细讲解了他研究问题的方法及证明问题的详细过程，从而得出这样的结论：随着老龄化的发展，紧缩性货币政策的效果不确定，扩张性货币政策信用传导效果减弱，货币政策信用渠道仍具有比较优势，如果不考虑老龄化因素，货币政策信用渠道的货币政策效果强于利率渠道的效果。 

  
整个讲座中，方显仓博士用简单通俗的语言生动形象地介绍了自己研究的课题，又用一系列精准的公式与经济理论，严谨的推理出研究结果，开拓了师生的视野，使大家受益匪浅。 
方显仓博士认为，组织这样的讲座对大学生非常有意义，不但可以学到新的知识，学会一种新的思考问题的方式，而且这种方法对于今后继续从事学术研究或进入社会作相关工作，都非常有益。他还对当代大学生给予了深切的期望，他鼓励大学生在学习理论知识的同时要联系实际，掌握科学的研究方法，不断探索真理。 
据悉，本场讲座是我校中央来宁“博士服务团”进校园活动的第五场。经济管理学院主要负责人、全体硕士研究生聆听了讲座。 
 
相关链接： 
方显仓，华东师范大学经济与管理学部经济学院教授、经济学博士,博士生导师。上海世界经济学会常务理事、中国国际经济关系学会理事。2005-2006年美国Saint Olaf College经济学系访问学者。主要从事现代宏微观经济学,货币理论与政策、国际金融等领域的教学与科研工作。在各类核心期刊发表论文四十余篇。著有《我国货币政策信用渠道传导论》《中国证券市场发展与货币政策传导效应》《中级宏观经济学》《宏观经济学》《货币银行学》。主持和参与国家自然科学基金、国家社会科学基金、教育部等省部级以上项目6项。