广大师生热切关心关注十八届六中全会召开【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部】10月24日至27日，党的十八届六中全会在京召开。连日来，我校师生高度关注此次会议，纷纷通过报纸、电视、网络、微博、微信等多种渠道，了解会议内容，展开热烈讨论。 
师生们普遍认为党的十八届六中全会深入总结了十八大以来党的建设的伟大成就与宝贵经验，对进一步从严治党做出新的全面部署和总动员，成为中国共产党推进党的建设伟大工程新的里程碑，是我们党在我国进入全面建成小康社会决胜阶段召开的一次十分重要的会议。全会研究全面从严治党重大问题，审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和修订后的《中国共产党党内监督条例》。全会正式提出的“以习近平同志为核心的党中央”，反映了全党全国各族人民的共同心愿。 
党的十八届六中全会取得的丰硕政治成果、思想成果和制度成果，对于深化全面从严治党，确保我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导力量，对于提高党的执政能力和执政水平，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，对于推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义，将对当前及今后一个时期的党的建设与国家发展产生深远的政治影响和现实影响。