美国英语学会中国区总监Andy Cheely一行访问我校【宁夏大学新闻中心讯   对外合作交流处】11月2日，美国英语学会中国区总监Andy Cheely一行3人访问我校,副校长谢应忠、对外合作交流处处长高桂英和对外合作交流处工作人员参加了座谈。 
高桂英对美国英语学会中国区总监Andy Cheely一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了我校的国际化建设与发展情况。  
谢应忠表示，二十四年来美国英语学会是我们最值得信赖的合作伙伴。学校希望在现有合作基础上，通过该机构，邀请更多美国专家来宁夏大学工作，并建议外籍专家由单纯的语言专业拓展到其他领域。 
Andy Cheely听取了我校的国际化发展需求后表示，美国英语学会愿意为宁夏大学与美国各高校合作牵线搭桥，共同推动中美大学之间的国际合作交流。 
会谈过程中，双方就LINKU项目和联星球对外交流项目展开了热烈的讨论，并计划于2017年初在我校推进这两个项目，继续拓宽学生国际化培养的渠道、专业种类和受益人数。LINKU项目即邀请美国专家来中国高校开展为期三周的英语渗透式夏令营活动；联星球对外交流项目即派遣在校大学生赴美进行为期三到四周的寒暑假职业及文化交流项目。 

  

  
双方还就举办“2017年宁夏大学和美国英语学会合作25周年年会” 的相关事宜进行了磋商，并期待双方建立更紧密持久的合作伙伴关系。