唱响长征颂歌  传承长征精神 
 【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳 严丽婷/文 封宏砚/图】80年红旗漫卷，80年接力长征。11月2日下午，在红军长征胜利80周年之际，我校在大学生活动中心隆重举行纪念红军长征胜利80周年文艺演出。 
 天高云淡，望断南飞雁。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。精彩的文艺演出由老教师合唱团带来的《长征组歌选段》拉开序幕，LED电子屏幕映现出红军长征过雪山草地，四渡赤水，突破封锁线，抢占腊子口天险，胜利到达吴起镇的艰难历程。威武壮观的老教师合唱团嘹亮的歌声与画面浑然一体，产生了强烈的艺术震撼力，赢得了观众的热烈掌声。 
 歌伴舞《山丹丹花开红艳艳》、舞蹈《五星红旗》把观众引入了革命战争年代陕甘宁边区热火朝天的建设场面。除了合唱、舞蹈，还有二胡独奏、管乐合奏、说唱等艺术形式，主题突出，形式多样，特别是情景剧真实再现了红军长征中的真实故事，形象逼真，催人泪下，产生了强烈的艺术感染力。 
 苍松翠柏，寄托无限崇敬；巍巍六盘，辉映英雄不朽。本次演出作为我校纪念红军长征胜利80周年系列活动之一，生动反映了中国工农红军战胜无数艰难险阻、胜利完成长征的光辉历史和英雄壮举。演出中，通过声、光、电、电影等艺术手段再现了红军先烈战斗的画面和建设陕北根据地的情景。 
 校领导赵利宁、王宏伟、马应虎、谢应忠以及各学院师生代表观看了本次演出，大家学习和弘扬长征精神，追思红军先烈的丰功伟绩。长征精神是红军先烈留给我们的宝贵财富，我们要铭记历史，不忘初心，继续前行，走好新的长征路，紧密团结在以习近平为核心的党中央周围，把革命前辈开创的伟大事业全面推向前进。 
 本次演出由关心下一代工作委员会、党委宣传部、团委、学生处、离退休人员服务处、大学生活动中心联合主办，宁夏大学老教师艺术团、大学生艺术团承办。 
 
   
 
   
 
   
 (责任编辑：张丽艳)
