宁夏大学•岛根大学第14届日中国际学术会议举行【宁夏大学新闻中心讯 中日国际联合研究所 藏志勇】近日，由岛根大学和我校主办，宁夏大学中日国际联合研究所协办的“第14届日中国际学术会议”在日本岛根县松江市举行。 
我校派出中日国际联合研究所所长周震为团长一行6人的学术访问团参加了此次会议。来自日本岛根大学，宁夏大学、宁夏城市规划设计院、灵武市大泉林场、西南大学以及西北农林科技大学的近50位研究人员及硕士研究生参加了会议。 
开幕式上，岛根大学理事秋重幸邦先生、副校长出口显先生，我校中日国际联合研究所周震所长分别致辞。 
随后，与会人员以“构建国际化背景下可持续的农·山村”为主题，分别以教育学、经济学、社会学、管理学、人类学、农学、环境学等基础理论为依据，以中日两国“三农”领域的经济、社会、文化、教育、环境、农村政策、产业振兴等现实问题为视角展开了学术交流与讨论。 
周震所长应邀以《关于基于项目理论的外语培训国际化模式策略研究》为题作了会议主题报告，开启了此次国际学术研讨会的序幕。 
藏志勇、钟艳霞、贺婧、璩向宁、严玉洁等成员进行了主题报告的展示，并与参会的中日专家学者进行了深入交流与探讨。 

  

  

  

  

  
会议期间，代表团成员对岛根县农村经济发展的先进典型事例——岛根县云南市槻之屋和饭南町谷地区的社区管理活动，以及岛根县云南市的葡萄、苹果两所种植农场进行了实地考察和调研。结合目前我国快速发展城镇化问题，以及我国国内农村地区实施的农家旅游、园艺设施采摘及休闲农业项目，成员们一致认为环境意识教育对农村的产业发展及提升国民素质水平起着重要作用，调研案例对宁夏地区亟待解决的“三农”问题具有良好的借鉴意义。 
访问期间，宁夏大学中日国际联合研究所主要负责人拜会了日本岛根大学校长服部泰直先生。周震代表宁夏大学何建国校长向服部校长转达了问候并邀请校长先生在合适的时候访问宁夏大学。 

  

  
着眼未来，中日国际联合研究所会进一步借助国际学术会议平台，以“平等互利、共同发展”为理念，构建中外友好学术交流合作桥梁和宁夏乃至全国了解日本的重要平台，提升宁夏学者和高校学生的国际交流水平与能力，为宁夏高校、社团、智库、媒体、企业和科研机构等开展多渠道多层次的国际学术合作与民间友好往来等交流活动，为我校实现西部“双一流”大学的科研与教学工作的国际化及宁夏地方经济社会的建设服务注入新的活力，做出应有努力。