机械工程学院组织学习十八届六中全会精神【宁夏大学新闻中心讯    机械工程学院】11月1日，机械工程学院组织党委中心组认真学习了十八届六中全会精神，学院党委书记钟子杰主持了学习会议。 
钟子杰介绍了十八届六中全会大会概况，详细解读了大会的十二个关键词。对中央要求的一个“不做”，二个“不得”、六个“禁止”、六个“不准”、七个“不能”、八个“不允许”进行了阐述说明，并向大家提出了具体要求。钟子杰强调，此次全会是在全面建成小康社会决胜阶段召开的一次十分重要的会议，会议明确了习近平总书记为全党的核心，通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》等重要文件，对全面从严治党作出重大部署和制度安排，必将进一步推进党的建设新的伟大工程，汇聚起全党和全国各族人民团结奋斗的磅礴力量。 
大家表示，党的十八大以来，党的各项事业都取得了巨大的成就，特别是全面从严治党取得重要进展，更加坚定了全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴“中国梦”的信心，奠定了习近平总书记在党中央的核心地位，这也是历史的选择和人民的期盼。大家表示，要进一步原原本本、原汁原味学习六中全会公报内容，掌握核心要义，通过抓好党建工作牵引促进学院各项事业发展，切实为建设“西部一流大学”贡献力量，以优异成绩迎接党的十九大召开。 
学院领导班子成员、三办主任等共11人参加了此次学习。