我校召开智慧校园（信息共享交换）第一次工作会【宁夏大学新闻中心讯 网络与信息管理中心】11月3日上午，我校召开智慧校园（信息共享交换）第一次工作会议。田军仓副校长主持会议，校党委副书记赵利宁、王宏伟、学校信息化领导小组成员和各单位分管信息化的负责人参加了会议。 
会上，网络与信息管理中心主任王学明作了《宁夏大学2016年智慧校园信息共享分析报告》，对宁夏大学院系竞争力软件系统进行了演示。 
图书馆马健、张红燕副馆长和图书馆情报信息部主任陈晓波分别作了宁夏大学图书信息共享分析报告、EI论文收录分析报告、SCI论文收录分析和学科服务报告。 
档案馆雷慧馆长做了档案馆信息共享分析报告。 
网络与信息管理中心副主任杨军介绍了《宁夏大学智慧校园数据管理办法（讨论稿）》的主要内容，并现场征求了大家的意见。 

  
田军仓在讲话中指出，我校智慧校园建设目前已初步实现数据归集，建成了以统一门户、统一认证和统一数据交换平台为核心的宁夏大学智慧校园公共数据平台。如何利用数据平台开发新系统以及对原有系统的整合，实现校内信息资源的共享和交换，提升学校信息化建设水平，成为智慧校园建设的一项重点工作。他要求，各单位要充分认识智慧校园（信息共享交换）建设的重要意义，学校信息化建设工作要适应大数据技术的发展趋势，尤其是要加大“一卡通”业务功能的扩展力度，真正为师生提供高效的服务；各个数据生产单位、数据使用单位、数据管理单位要各负其责，依靠制度规范信息系统数据管理，按照数据归集、共享和开放的步骤发展，促进信息化与教学、科研的深度融合；网络与信息管理中心要充分发挥学校信息化建设的管理职能，积极主动与其他部门通力协作、密切配合，打造智慧校园有关校情和学科数据共享分析的季度和年度品牌报告，推动智慧校园建设水平再上一个台阶，为创建西部一流大学提供强有力的支撑。