新华学院学子在2016年中国机器人大赛中再创佳绩【宁夏大学新闻中心讯  新华学院党委工作部】近日，在2016年中国机器人大赛上，新华学院代表队4支舞蹈机器人队伍，经过3个月的紧张准备，参加了多足异形机器人舞蹈和双足人形机器人舞蹈比赛，获得一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项的佳绩。  
在比赛过程中，新华学院学子积极与各个高校参赛队伍交流学习，讨论技术难点、创新方向、交换资料、积极参加专家讲座、参观了解其他参赛类别机器人的功能、技术、创新点、发展方向、推广价值、大赛参与度、评分规则等，不断寻找差距、寻求突破、队员们留下了难忘的参赛经历。 

  

  
据悉，2016年中国机器人大赛比赛项目由中国自动化学会主办，教育部自动化类专业教学指导委员会协办、机器人竞赛工作委员会承办。本次大赛共有来自全国28个省、自治区、直辖市的240余所院校的近1200支参赛队参赛，西安交通大学、西北工业大学、郑州大学、长安大学、南京大学与学院代表队同台竞技。大赛设置了篮球机器人、FIRA小型比赛，服务机器人比赛，机器人旅游比赛，舞蹈机器人比赛，水中机器人比赛等17个大项39个子项目比赛。中国机器人大赛为大学生提供了充分展示自我的机会，通过参赛，学生的团队协作能力、自我表达能力及创新能力得到了全面提升。