2016年“外研社杯”全国英语演讲大赛、全国英语写作大赛、全国英语阅读大...【宁夏大学新闻中心讯 外国语学院 王秋滟】11月5日，2016年“外研社杯”全国英语演讲大赛、全国英语写作大赛、全国英语阅读大赛宁夏赛区复赛举行。 
在全国英语演讲大赛上，本次比赛围绕“Communication Is Wonderful”这一主题，分为命题演讲、即兴演讲以及评委提问三个环节，共有26位学生参加比赛。比赛期间，他们以不同论点作为切入口对主题做了多角度，深层次的剖析。面对评委们的提问，选手们自信从容，清楚明晰。雄辩的口才以及自如的态度博得了现场老师同学们的阵阵掌声。 
经过激烈的角逐，延佳轩、李征、叶子绿三位同学以标准的发音，抑扬顿挫的语调，流利的口语表达荣获了此次比赛的特等奖。陈玮怡、姜雨然、包道广等六位同学获得一等奖。杨智娜、李萌、刘馨雅等二十二位同学获得三等奖。宁夏大学荣获优秀组织奖。 
在写作大赛中，经宁夏大学、北方民族大学、宁夏医科大学等全区13所院校的培优选拔，共有49名参赛者参加了本次写作大赛，47名参加了阅读大赛。大赛使用专用写作、评阅系统进行操作，复赛赛题为议论文写作1篇和说明文写作1篇。键盘的敲击声此起彼伏，赛场气氛紧张激烈。北方民族大学陈可可、宁夏理工学院傅晨昱、宁夏大学贾翠翠荣获特等奖，脱颖等6人获一等奖，孙慧娟等16人获二等奖，田海燕等24人获三等奖。 
在阅读大赛中，宁夏医科大学龙雪花、宁夏理工学院杨福成、宁夏大学陈芸芸荣获特等奖，安亚平等6人获一等奖，周浩然等16人获二等奖，王凯等22人获三等奖。 

  

  
此次比赛丰富了学生的课余生活，营造积极向上的校园文化氛围，为同学们提供了拓展实践的机会和实现自我的舞台，激发了学生的英语学习兴趣，营造了良好的英语学习氛围，对进一步推进我区高校大学生素质拓展工程，提高广大同学的英语应用水平起到了重要的作用。