学校党委中心组学习宣传贯彻十八届六中全会精神【宁夏大学新闻中心讯  胡玥/文 雷慧/图】11月3日，学校在贺兰山校区行政楼六楼会议室召开党委中心组(扩大)理论学习会，深入学习党的十八届六中全会精神。 
会上，校党委副书记王宏伟传达了中央和自治区有关文件精神。 

  
校党委副书记赵利宁以《党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起——学习贯彻<关于新形势下党内政治生活的若干准则>精神》为题作了发言。他通过对《关于新形势下党内政治生活的若干准则》的框架和内容的解读，认为必须坚定理想信念，坚持党的路线，坚决维护党中央权威，严明党的政治纪律，保持党同人民群众的血肉联系，坚持民主集中制原则，发扬党内民主和保障党员权利，坚持正确选人用人导向，严格党的组织生活制度，开展批评和自我批评，加强对权力运行的制约和监督，保持清正廉洁的政治本色。要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以严肃党内政治生活为抓手推进全面从严治党，营造风清气正的政治生态，更好地担负起历史赋予的神圣使命。 
校纪委书记孔斌以《深入学习十八届六中全会精神认真贯彻<中国共产党党内监督条例>》为题，从监督条例修订背景、党内监督的重要性、党内监督的任务等方面结合生动详实的案例，对十八届六中全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》进行了阐释。她表示，十八届六中全会审议通过的《中国共产党内监督条例》立意更为明确，针对性强，强调了党内监督没有禁区，没有例外。我们要把强化党内监督摆在重要位置，不断发挥党内监督的威力和潜力，以此促进教育事业健康发展，促成我校西部一流大学早日建成。 
随后，政法学院书记拜发奎、物理与电子电气工程学院书记车进从学习十八届六中全会精神的个人体会和加强学院基层党建工作水平等方面进行了交流发言。他们表示，学院将以十八届六中全会精神为指导，努力提升学院党建工作水平，为学校西部一流建设再立新功。 
校党委书记金能明在讲话中指出，要深刻理解六中全会的重大意义。六中全会是对十八大以来我党党建工作实践的新总结，是党建理论的新成果、党建战略的新部署、具体工作的新规范。习总书记在讲话中提出的新思想、新观点和新要求，是学习贯彻六中全会精神的重点内容；会上通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》体现了我党管党治党，全面从严的新要求。他强调，广大党员领导干部要强化“四种意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央的权威，更加自觉地与党中央高度保持一致，更加扎实地落实中央的各项决策部署。 
金能明要求，全校上下要充分认识六中全会的重大意义，把学习宣传贯彻六中全会精神列为当前和今后一段时期的首要政治任务。学习贯彻落实全会精神，要区分层次、区分阶段，按照处级以上领导干部、广大党员、党务和政工干部以及理论工作者等不同层次，按照学习宣传贯彻六中全会精神的两个阶段不同要求，全方位、大力度宣传阐释全会精神，加强深度理论研究、阐释、宣讲，把全会精神学深、学精、学透；全校干部党员要切实履行从严治党新要求，强化责任担当，履职尽责。要强化政治思想引领，将中央的路线方针政策实化为学校的办学理念，凝聚成干部职工的共同目标。要完善党委领导下的校长负责制，深化改革，激发活力，强化基层党组织建设，实现学习宣传贯彻六中全会精神的“全面覆盖”和“有效覆盖”；要将重点工作抓紧、抓实。各级党组织和党员领导干部必须坚持校党委统一领导、职能部门齐抓共管、教学科研单位履职尽责，强化责任担当，践行“不到长城非好汉”的宁夏精神，团结带领广大师生用实际行动推动学校科学发展，走好学校建设西部一流大学新的长征路。 

  

  

  

  

  

  

  
校党委常委、校领导，校党委委员、纪委委员，部分职能部门负责人，各党委、党总支、直属党支部书记参加了学习。 
(责任编辑：陈建丽)