我校2016年科学精神与人文精神系列报告会“如何度过你的大学岁月”首场讲...【宁夏大学新闻中心讯  学生处】11月3日晚，我校第53期“育人讲坛”在怀远校区研究生楼二楼报告厅举行。宁夏师范学院副院长、我校博士生导师郎伟教授应邀为2016级新生作了“持科学思维之精要，守人文精神之内蕴”为主旨的宁夏大学2016年科学精神与人文精神系列报告会首场讲座。学生处处长罗进德主持了报告会。 
讲座中，郎伟教授以“如何度过你的大学岁月”为题，与在场新生就如何更好地度过大学生活，分享了自己的学习经历与心得体会。他认为同学们要在四年的大学生活中做一个异常珍惜时间，为未来发展认真读书，做好扎实的准备的人；做一个志向高远视野开阔，追求梦想的知识分子；做一个去除浮躁、心情淡定的读书人；做一个具有实践精神、现实情怀、敏捷行动力的人；做一个用自己的目光打量世界，用自己的大脑思索问题的人；做一个以宽容的心态对待他人，以积极阳光的心态对待所遇到的挫折和困难的人。 

  
 

  
郎伟教授认为大学生是民族的火种，大学应当使人成长为深刻优雅的人，大学生应当具有深刻的思考力。讲座中，郎伟教授结合自身经历、引用先贤名言及简单短小的故事，深刻又生动地提醒在场的同学们珍惜大学生活时光，努力成长为一个具有深邃思索力、准确判断力，待人接物彬彬有礼、具有浓浓人文气息的人。整场讲座使在场师生受益匪浅。 
 
 
 
相关链接： 
郎伟，宁夏大学宁夏师范学院副院长、教授，宁夏大学博士生导师，中国现当代文学硕士学位点导师、学术带头人，宁夏大学学术委员会委员，中国作家协会会员，中国当代文学研究会理事，宁夏文联委员，宁夏作家协会副主席，宁夏作家协会重点作品审读委员会委员，甘肃文学院特约评论家。