宁夏大学教育发展基金会成立暨10年科技成果与服务地方展、校史馆开馆仪式... 
 【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 王翔 封宏砚/图】11月4日，宁夏大学教育发展基金会成立暨10年科技成果与服务地方展、校史馆开馆仪式在我校隆重举行。校史馆的建成，对于发扬我校优良传统、传承深厚文化积淀、创新校园文化建设，具有十分重要的意义，为学校西部一流建设创造更有利的条件。 
 
   
 
   
 校史馆的开馆，标志着我校校园文化建设又上了一个新的台阶。校史馆是我校58年建设发展的编年史，再现了一代代宁大人自强不息、艰苦奋斗的历程，展示了我校改革发展的巨大成就，凸显了我校在不同历史时期为国家建设事业、人才培养、中国高等教育事业所做出的突出贡献和丰硕成果。 
 10年科技成果展，充分展示了我校10年来科技创新、服务地方的巨大成就，科技成果展对教育全校学生认识母校、尊重母校，敬重学者、敬重科研发挥积极引导作用，将有效提升我校科技创新影响力，营造学校浓厚科技创新氛围，激励广大教职员工投身科研。激励全校师生承前启后，继往开来，凝心聚力，和谐奋进，大力发扬“不到长城非好汉”的宁夏精神，在创建西部一流大学的新长征路上再创辉煌。 
 校党委书记、教育发展基金会理事长金能明书记在致辞中说，教育发展基金会以“依照国家有关法律、法规，积极争取国内外团体和个人的捐助，推动宁夏大学教育事业的发展”为宗旨，致力于进一步加强学校与广大校友、社会各界有志于公益教育事业人士之间的沟通联系，有力推动学校各项事业发展。教育基金会的成立，对于拓宽学校筹措办学资金渠道、吸引社会各界参与学校建设发展、搭建校友回报母校、学校与社会交流平台意义深远。 
 何建国校长主持仪式，并宣布宁夏大学教育发展基金会成立、科技成果与服务地方开展、校史馆开馆。马宗保副校长宣读了自治区民政厅《关于同意成立宁夏大学发展基金会的批复》。出席仪式的有自治区教育厅副厅长王春秀、宁夏银行党委委员暨首席风险官祁河、宁夏路桥工程股份有限公司工会主席蔡许川、优秀校友代表、我校全体校领导、各单位党政主要负责人及师生代表。 
 校领导金能明、何建国，王春秀、祁河、蔡许川为教育发展基金会成立、科技成果与服务地方开展、校史馆开馆按下启动球。 
 祁河代表宁夏银行向我校教育发展基金会捐赠50万元，蔡许川代表宁夏路桥工程股份有限公司向我校教育发展基金会捐赠100万元，我校教育发展基金会副理事长王燕昌代表我校接受捐赠。 
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 (责任编辑：罗进贵)
