中国科学院院士刘嘉麒为我校师生作科普报告【宁夏大学新闻中心讯   离退休人员服务处   刘彦宁】11月1日下午，怀远校区研究生院报告厅座无虚席，中国科学院刘嘉麒院士作了题为“自然灾害与人类生存”的科普讲座，资源环境学院、农学院、物理与电子电气工程学院共350余人聆听了讲座。校党委赵利宁副书记主持了讲座。 
刘嘉麒院士回顾了人类生存与发展，提出了面对山崩地裂、酷暑严寒、洪涝干旱等频发自然灾害，人类该如何抉择？刘院士讲述了地震、火山爆发、雾霾、等自然灾害及其产生的原因，提出了防灾减灾的理念和应对措施，对于如何与自然和谐相处，走可持续发展道路，阐述了自己的观点。刘嘉麒院士还以自己的成长经历，为同学们上了一堂精彩的人生课，回答了“人的一生应该怎样度过？”的命题。 
在互动交流环节，刘嘉麒院士还就同学们提出的地震、火山爆发、雾霾等自然灾害除了破坏性，是否具有可利用的一面等问题，一一进行了回答。 
赵利宁在讲座后充分肯定了举办这样一个讲座的深远意义，他勉励同学们志存高远，发奋学习，不断培养科学精神，做对国家有所贡献的合格人才。 

  

  
据悉，此次讲座是自治区关工委经与中国老年科技工作者协会、宁夏老年科技工作者协会协调，邀请刘嘉麒院士为北方民族大学、宁夏大学等高校作的科普讲座。 
（责任编辑：胡玥）