我校国家级继续教育基地网络平台研发项目通过专家组验收【宁夏大学新闻中心讯  继续教育学院  王江辉】11月2日下午,宁夏人力资源和社会保障厅组织召开了宁夏大学国家级基地网络平台研发项目验收工作会。 
据了解，2013年8月，我校被人力资源社会保障部批准为第三批国家级专业技术人员继续教育基地，是我区唯一的国家级专业技术人员继续教育基地。为了建设好该基地，为全区的专业技术人员搭建起一个便于继续教育网络学习和职称评审的平台，由宁夏人社厅牵头启动了宁夏专业技术人员服务平台软件研发建设工作。我校继续教育学院、数学统计学院和物理与电子电气工程学院10位老师参与了“两个平台”四个子系统的调研、设计与开发。经过一年的研发及两年的试运行，截止到2016年7月,已按照协议完成了全部的研发内容，实现了全区专业技术人员职称的网上申报和评审；有25万人次在学习平台上完成了公需课和专业课的学习，正在学习的还有8万余人次，且所有课程的学习全部免费，为全区专业技术人员继续教育学习提供了便利。 
评审专家认为，虽然以上两个平台还有待于进一步完善，但项目具有前沿性、研究结果可靠，具有较高的应用价值，同意通过验收。 
专技处处长苏海峰主持了会议，继续教育学院相关负责人，平台建设研发专家代表及从全区邀请的5位评审专家共同参加了验收会议。 
（责任编辑：胡玥）