阿拉伯学院叶子绿同学荣获2016年“外研社”全国大学生英语演讲挑战赛宁夏... 
 【宁夏大学新闻中心讯 阿拉伯学院】2016年11月5日，2016年"外研社杯"全国大学生英语演讲挑战赛在宁夏大学贺兰山校区文科楼东报告厅举行，来自全区13所高校的26名选手展开激烈角逐，我院2015级叶子绿同学在陈鋆老师指导下脱颖而出，荣获宁夏赛区特等奖，并将代表宁夏选手参加全国总决赛！  
 本次复赛分为定题演讲和即兴演讲两部分。选手分组抽签决定即兴演讲题目，接着有十五分钟准备时间，然后上台进行定题、即兴演讲，最后由评委老师提问。因为英语基础扎实，赛前准备充分，叶子绿同学结合自身经历，在台上侃侃而谈，吸引了评委老师的注目。在问答环节，叶子绿同学沉着冷静，十分有条理地回答了评委的提问，获得了评委的一致好评。结果公布后，叶子绿与外国语学院的一名参赛选手同分，大赛组委会临时决定加赛一场，选定题目由他们二人分别进行即兴演讲，经过一番激烈较量，叶子绿更胜一筹，在加时赛中获胜，最后夺得桂冠。 
 叶子绿同学荣获本次大赛特等奖，不仅是对他在英语方面做出努力的肯定，更体现了宁夏大学阿拉伯学院对学生的培养理念以及对学生英语教学的重视！衷心祝愿叶子绿同学在随后的全国总决赛中再创佳绩！ 
 另悉，中国阿拉伯国家研究院陈玉香老师指导的新华学院选手张宁同学荣获本次大赛二等奖！ 
 
   
 (责任编辑：张丽艳)
