学校各民主党派、团体班子成员传达贯彻学习十八届六中全会精神【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】11月4日，校党委统战部召开专题会议，组织学校各民主党派、团体班子成员全文传达学习十八届六中全会公报和孙春兰受中共中央委托向党外人士通报中共十八届六中全会精神会议上的讲话精神。党委统战部部长井惠敏主持会议并对全会公报要点和孙春兰讲话精神进行了解读。 

  
井惠敏说，党的十八届六中全会专题研究全面从严治党，这是党中央着眼于“四个全面”战略布局做出的整体设计，是党中央治国理政方略的依次展开、深度推进，对于确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导力量、实现全面建成小康社会和中华民族伟大复兴中国梦具有重要意义，学校各民主党派、团体班子成员要按照全会精神，发挥好各党派、团体成员的专业和智力优势，紧紧围绕自治区经济社会和宁夏大学的发展需求，深入调查研究，积极建议献策，切实把智慧和力量凝聚到服务自治区经济社会发展和宁夏大学的发展上来。同时，要以学习贯彻本次全会精神为契机，全面加强思想、组织、制度和作风建设，不断增强“四个自信”，巩固共同思想政治基础。 
会上民革支部委员齐拓野，民盟宁大委员会副主委李玉红，民建宁大支部主委马萍，民进宁大委员会主委刘明，农工党宁大总支副主委晋晓勇，九三学社宁大委员会主委张亚红，知联会副会长唐玲，留联会会长金忠杰，侨联主席藏志勇，台联会长雷慧等，分别就学习贯彻落实十八届六中全会精神做了表态发言。大家一致表示，要坚决维护以习近平同志为核心的中共中央权威，坚决拥护六中全会做出的各项决定，将进一步强化“四个意识”，更加自觉地接受中国共产党的领导，不忘合作初心，继续携手前进，尽快在本党派、团体内组织开展学习活动，切实把本次全会精神贯彻落实好，为宁夏地方经济社会发展和我校西部一流大学建设贡献力量。 
 
  
   
    
     
   
   
    民革支部委员齐拓野
  
 
 
 
  
   
    
     
   
   
    民盟宁大委员会副主委李玉红
  
 
 
 
  
   
    
     
   
   
    民建宁大支部主委马萍
  
 
 
 
  
   
    
     
   
   
    民进宁大委员会主委刘明
  
 
 
 
  
   
    
     
   
   
    农工党宁大总支副主委晋晓勇
  
 
 
 
  
   
    
     
   
   
    九三学社宁大委员会主委张亚红
  
 
 
 
  
   
    
     
   
   
    知联会副会长唐玲
  
 
 
 
  
   
    
     
   
   
    留联会会长金忠杰
  
 
 
 
  
   
    
     
   
   
    侨联主席藏志勇
  
 
 
 
  
   
    
     
   
   
    台联会长雷慧
  
 
 
各民主党派、团体班子成员及校党委统战部全体成员参加了会议。 
（责任编辑：胡玥）