阿院国外访学同学认真学习十八届六中全会精神 
 【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部 阿拉伯学院】“在认真学习十八届六中全会精神之后，我对党员的责任、义务有了更明确的认识。如今在异国访学，我们更不能忘记党的教诲，更要严格遵守党的纪律，以优秀党员标准要求自己，在与约旦师生交流过程中展示中国学生的风采。”约旦访学学生何琦这样说。  
 11月3日，阿拉伯学院赴约旦大学、埃及亚历山大大学、巴德尔大学访学的三校访学生党员和入党积极分子，分别召开了“学习习近平总书记在十八届六中全会的讲话精神做合格学生党员”的会议。  
 三校访学师生党员和入党积极分子认真学习十八届六中全会公报、习近平总书记在十八届六中全会的讲话精神，并结合自身出国访学的情况进行了认真讨论。 
 约旦访学学生党小组会议上，学生党员探讨交流热烈。陈其晓说：“党和国家是海内外中华儿女的坚强后盾，我们不论身在何处都要坚决拥护中国共产党的领导，严守党的纪律，保守国家秘密，维护国家形象，做合格公民、优秀党员。” 
 在讨论中，大家纷纷表示，要做合格学生党员应该坚定共产主义信仰信念。访学生走出国门，每个人不再是一个个体，而是代表国家，应该要坚定信念，时刻谨慎言行，彰显祖国的优良传统与党员的优良作风。杨迎英认为：“作为一名在国外访学的预备党员，应加强党的理论武装，进一步提高党性修养。密切关注国家大事，同时时刻注意自己的一言一行，做马克思主义坚定信仰的实践者，传播者，维护者。提高自己解决问题的能力，多关注关心周边的同学。不做任何有损国家形象的事情，在异域他乡展现中国学生优良风貌。” 
 亚历山大访学学生马祯臣表示：“作为一名学生党员，我也更加明确了今后努力的方向。而在追求进步、发展时，我将始终牢记如下准则：一定要学法、懂法、要依法办事，遵守国家的各项法律和制度，在日常的生活中，不做违法事、违心事，对身边人真诚，对工作认真严谨，时刻准备响应党和国家的号召。” 
 张思懿同学认为，做好各方面工作，前提是有一个良好的政治生态。政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价，“全面从严治党，我们党才能永葆先进和纯洁，党和国家的事业才有更大的发展进步！全面从严治党，中国必当更强！” 
 大家认为做合格学生党员，应该增强服务意识，时时刻刻铭记责任与任务；乐于帮助同学克服困难，团结同学，协助老师完成工作；积极主动向学校汇报在外学习生活情况。 
 
   
 
   
 （责任编辑：陈建丽）
