学校召开国防生教育工作推进会【宁夏大学新闻中心讯  选培办】11月8日下午，我校在贺兰山校区行政楼11楼会议室召开“国防生教育工作推进会”。  
会上校领导听取了机械工程学院、物理与电子电气工程学院、土木与水利工程学院关于2013级国防生学业成绩、党员培养发展的现状、问题、下步措施、学院国防生培养的总体情况及选培办关于做好2013级国防生毕业工作的意见建议。 

  
校党委副书记王宏伟回顾了我校与部队签约11年多来国防生培养工作从起步探索向深度推进、从简单对接向深度融合，国防生培养模式不断优化，设施制度逐步健全，培养质量稳步提升，取得了显著的军事效益和社会效益的过程。他指出，国防生培养工作成员单位、培养任务学院要加强常态化联系机制，定期分析研判形势、通报情况、解决问题，选培办要积极协调部队扩大国防生招生专业的覆盖面，培养任务学院是国防生培养工作的主体，要针对国防生特点合理确定培养目标，要确保在培养周期内完成所需培养目标要求。 
副校长马宗保指出，国防生是一个特殊群体，培养方式上与普通大学生要有所区别，培养上要坚持高标准，要兼顾好高标准与特殊性的关系。 
校长何建国肯定了我校与部队签约以来，国防生培养工作各成员单位、担任国防生培养任务的学院，大胆探索、努力实践、积极作为，在国防生培养工作中发挥了重要作用。他指出，高校为国防现代化事业培养了军事人才，是一项重大政治任务。签约11年多来我校国防生楼、国防生综合军事训练场、国防生之家等硬件设施基本完善，形成了一些亮点和特色。下一步，要把国防生培养工作作为建设西部一流高校的一个重要方面，把国防生打造成学校的一个品牌，要加强国防生课程设计与研究，进一步高标准、严要求，确保在“思想、知识、体能”等方面坚强过硬，达到部队培养目标要求。 
国防生培养任务学院负责人，国防生培养工作领导小组成员单位负责人参加了会议。 
（责任编辑：胡玥）