中国前驻德、英大使马灿荣、查培新应邀来校做报告 
 【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文  龚旭峰/图】11月7日下午，中国前驻德国大使马灿荣、中国前驻英国大使查培新应邀为我校师生做报告。近200名师生聆听了报告。报告会由副校长谢应忠主持。  
 
   
 
   
 
   
 
   
 报告会开始前，校长何建国、副校长谢应忠会见了马灿荣、查培新两位大使，校领导向大使介绍了宁夏以及宁夏大学的发展情况，并就我校人才培养、综合改革等方面情况与两位大使进行了交流。
 马灿荣、查培新分别以《中德关系及德国难民问题》、《中英关系及英国脱欧问题》为题做主题报告。
 谈及两国关系发展的前景，马灿荣说，中国和德国分别是亚洲和欧洲地区具有重要影响的国家，处于不同的发展阶段，完全可以相互补充，各取所需。事实证明，中德关系的不断发展对两国都有利。这也正是中德两国都高度重视和发展中德关系的重要原因。查培新以“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”为始，鼓励同学们在学好专业知识的同时，更要关心国家、国际大事。他就“英国为什么脱欧、英国脱欧为英国带来的影响、英国脱欧为欧盟带来的影响、中英关系以及英国脱欧对中国带来的影响”五个方面展开论述。查培新认为，中英两国都是具有全球影响的国家，两国保持健康稳定良好的关系，不仅有利于两国人民，而且有利于世界的和平与繁荣。 
 参会师生围绕中国外交事实，如何促进中国文化在外的交流与传播等与两位大使进行了交流。两位大使以丰富的外交实例和幽默风趣的语言热情回答了师生的各项提问。 
 此次报告会由宁夏大学、自治区外办主办，国际教育学院、对外合作交流处承办。 
 当日上午，两位大使参观了我校校史馆。 
 
   
 (责任编辑：陈建丽)
