我校参展第二十三届中国杨凌农业高新科技成果博览会【宁夏大学新闻中心讯   社会服务处】第二十三届中国杨凌农业高新科技成果博览会在11月5日至9日在杨凌举行，我校科技成果分别在教育部展团、科技部展团和宁夏展团展出。 
会前，社会服务处通过面向全校征集科研成果，遴选了代表性科技成果“盐碱地改良技术与改良剂、风光互补节水灌溉系统、设施农业关键技术及其配套产品、葡萄高效优质栽培技术与优质典型葡萄酒酿造技术、红枣自动无损检测分级机、硒砂瓜绿色生产集成技术及产品、水稻新品种宁粳51号、牛羊营养舔砖、杏鲍菇菇棚远程监控系统”等9项成果展板和6类实物。 

  
展览期间，参观人员络绎不绝，详细咨询与索取技术资料的人员或客户近百家。特别是盐碱地改良剂成果，前来咨询与希望转化者有内蒙、新疆、黑龙江等省区企业与用户。风光互补节水灌溉装置参观者兴趣浓厚，不断咨询工作原理与操作技术，参展人员反复演示。还有红枣无损检测分级机、硒砂瓜绿色生产技术及产品、水稻新品种宁粳51号、设施栽培中我校发明的专利产品吊蔓器、植物音乐助长器等得到参展人员的关注和热议。科技部、教育部、商务部、中科院、外专局、各省政府领导、高校与科研机构领导与专家参观我校展位，展出成果给他们留下了深刻印象。 

  
我校与杨凌示范区2家企业签订了意向合作协议，开展技术转化与服务。同时，由对外合作交流处组织，我校以常任理事单位身份加入了由西北农林科技大学发起组织的“丝绸之路农业教育科技创新联盟”，出席了该联盟的成立大会及“丝绸之路农业教育科技合作论坛”。谢应忠副校长带领社会服务处（科技成果转化中心）、农学院、资源环境学院等学院与研究机构相关人员参加了此次博览会。 

  
近年来，我校充分发挥人才、学科专业、平台优势，紧紧围绕宁夏“1+4”优势特色农业产业，主动承担国家及自治区科技项目，形成盐碱地改良、节水灌溉、设施栽培、高档葡萄酒、压砂瓜、果品自动分选、水稻新品种等一批科技成果，在宁夏、吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、新疆、山东等省区和转化和示范推广，为农业增效、农民增收、新农村建设做出了积极贡献，取得了显著的经济社会生态效益，有力支撑了现代农业持续健康发展。其中，节水灌溉、盐碱地改良等成果已向阿联酋、阿曼、科威特等国家转化，对开放宁夏建设做出了应有贡献。 
（责任编辑：胡玥）