以色列外交部代表团访问我校【宁夏大学新闻中心讯   对外合作交流处/文   龚旭峰/图】11月10日，以色列外交部战略事务局副局长埃亚勒·普洛伯博士一行3人在自治区外事办公室亚非处的陪同下访问我校，在贺兰山校区行政楼10楼会议室举行了座谈。 
  

  
  
谢应忠副校长对以色列外交部埃亚勒·普洛伯博士一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了我校国际化建设与发展情况。他指出，以色列开源节流，技术用水，使水资源得以充分合理地利用，其节水灌溉技术享誉世界，值得借鉴学习。学校希望在与以色列现有的农业国际合作项目基础上，能够引进更多农业专家，开展更广阔的人才交流项目。 
埃亚勒·普洛伯博士对我校的热情接待表示感谢。他表示，宁夏和以色列在农业环境等方面有共通性，希望在双方业已存在的友好合作基础上，有针对性地在旱作农业、人才互换等领域开展项目，进一步推动人才交流合作，扩大辐射带动作用。 
  

  
农学院院长曹兵对农学院与以色列的合作情况作了简要介绍，并表达了未来的合作意向。他希望在旱地造林技术、设施蔬菜品种选育、农业节水灌溉、有机养殖等方面与以色列开展更多务实合作。 
会谈过程中，政法学院院长任军就民族学、法学和哲学等学科发展，阿拉伯学院常务副院长金忠杰就中以双方互联网发展状况等方面和代表团一行展开了深入交流。 
对外合作交流处、政法学院、阿拉伯学院、经济管理学院、农学院及中国阿拉伯国家研究院相关负责人参加了座谈。 
随后，埃亚勒·普洛伯博士一行还参观了我校校史馆。 
（责任编辑：胡玥）