学校举行2016年辅导员能力提升暨新入职辅导员培训【宁夏大学新闻中心讯  学生处 孙晨∕文  杜俞凡∕图】11月10至11日，全校40名辅导员参加了为期两天的“2016年辅导员能力提升暨新入职辅导员培训”。 

  
在培训班开班仪式上，学生处副处长刘伯川对此次培训工作安排及相关要求向辅导员做以通知。学生处处长罗进德表示，辅导员的根本是立德树人，掌握学生的基本情况是关键，要对学生有爱心、有耐心、有包容心。 
校党委副书记王宏伟在讲话中指出，辅导员是学生工作的基础。他鼓励大家在辅导员工作中找到乐趣，提升自我，并对辅导员的专业能力、学习能力、思想政治能力提出要求。 
随后，针对本次培训，学生处副处长张少华以《象牙塔的守护者》为题，结合我校实际情况，从语言表达、公文写作、信息捕捉、判断分析等八个方面对辅导员的能力素质培养提出要求；资助管理中心主任马玉玲以《精准资助，立德树人》问题，从公平教育出发，结合我校扶贫资助的实际情况及出现的问题谈了对高校学生资助工作转型的看法。 
11日上午，在文萃校区大学生心理健康咨询指导中心，学生处副处长王淑莲向辅导员们讲述了新生心理健康的重要性，通过对心理健康教育工具运用，让辅导员们更从容面对学生工作中出现的问题，为学生搭建起锻炼心理素质、提高心理承受能力的平台；宁夏心理咨询与治疗中心主任李庚就心理障碍与精神疾病鉴别和处理这一话题现场的辅导员们进行了交流讨论。 

  

  
据了解，辅导员培训班的开展是辅导员能力素质提高的重要环节。此次培训对进一步加强我校辅导员队伍专业化、职业化建设，促进新入职辅导员了解我校学生工作格局、熟悉工作内容、掌握学生日常管理和思想政治教育工作的基本方法和工作规范，适应辅导员队伍职业化、专业化发展有积极的意义。随后，学校还将通过举办辅导员职业能力大赛等多种形式，为辅导员职业能力提升提供平台、创造条件，不断提高学校学生工作水平。   
(责任编辑：胡玥)