金能明赴红寺堡区看望我校第十四届研究生支教团队员【宁夏大学新闻中心讯 团委】11月12日，校党委书记金能明在党办、校团委负责人的陪同下赴红寺堡区看望慰问了我校第十四届研究生支教团队员并召开座谈会。 
座谈会由红寺堡区委常委李珂主持，他代表红寺堡区领导班子对金能明一行的到来表示热烈欢迎，对宁夏大学长期以来对红寺堡区的各类帮扶工作表示衷心的感谢。座谈会上，红寺堡区团委书记刘艳介绍了宁夏大学团委对红寺堡区的帮扶情况；支教团队长李德康汇报了三个月以来支教服务的情况，支教团队员依次发言，就支教工作生活讲述了自己的感想和收获，他们表示将不会辜负各级领导的关怀，在今后的支教岁月里不断努力，将支教工作做得更好。 

  
金能明对红寺堡区教育部门、团委和学校对支教团的关心、支持表示感谢，他指出，支教是学校教育的一种延伸，更是支教队员一段宝贵的人生经历，在三个多月的支教生活中，学校在业务上引导帮助大家，工作上信任并发挥大家的特长，大家也与学校师生建立了深厚的感情。希望大家在今后的工作中要通过支教多深入基层，了解国情、区情、民情、社情，在实践中做贡献，不断激发今后学习、研究的动力；要围绕目标，珍惜时光，结合红寺堡区教育实际在宁夏基础教育方面做些研究，特别是在教育扶贫上做一些有价值、有意义的事情；要发挥言传身教的作用，鼓励孩子靠努力学习来改变自己的命运，用自己的知识帮助学生开拓视野，增强学生的学习兴趣，传递出更多的青春正能量。金能明对红寺堡区委领导的关心表示感谢，希望在红寺堡区挂职的福建区委领导多发挥福建的教育资源优势，为地方教育发展做出更大的贡献。 

  

  
红寺堡区区委领导、教育局、团委及回民中学相关部门负责人陪同座谈。 
（责任编辑：胡玥）