我校调研组与原州区头营镇共商扶贫攻坚策略【宁夏大学新闻中心讯    社会服务处】11月9日至11日，校党委副书记赵利宁带领组织部、社会服务处负责人及农学院专家一行到原州区脱贫攻坚工作联系点头营镇共商扶贫攻坚策略。 
调研组考察了三和村种植、养殖典型户，现场解答技术问题并了解生产生活存在的困难。 
在头营镇政府召开的座谈会上，赵利宁传达了“自治区第一书记和扶贫开发驻村工作队工作会议”和“自治区教育精准扶贫现场观摩会”的相关精神。他强调，驻村第一书记扶贫工作要与村级两委班子紧密协同，“全覆盖”入户调查，因地制宜制定脱贫路径。镇党委政府要切实用好、管好驻村第一书记，要摸清各村贫困户子女就学情况，争取各方支持，引导分类就学，切实做好教育扶贫。 
头营镇党委张世林书记汇报了2016年扶贫工作整体情况。我校社会服务处何文寿处长表示将从专业合作社成立、大棚设备改善、新农村发展研究院基层服务站点建设、三区人才服务等方面支持头营镇和三和村脱贫。农学院吴心华教授对农业多种经营、青年农民技术培训等方面给予了专业指导。部分驻村第一书记作了工作交流发言。 

  
调研期间，赵利宁一行还考察慰问了我校驻村干部。 
（责任编辑：胡玥）