浙江省纪委派驻教育厅纪检组副组长黄根来一行考察我校党风廉政建设工作【宁夏大学新闻中心讯   纪委】11月10日上午，浙江省纪委派驻省教育厅纪检组副组长黄根来一行八人考察我校党风廉政建设工作，就落实党风廉政建设、“两个责任”等问题与我校进行了深入交流。 
座谈会上，校纪委书记孔斌对黄根来一行的到来表示热烈欢迎，并就我校的总体概况、特色学科建设以及纪委监察队伍建设等情况作了简要介绍，重点阐述了以道德建设为核心的党风廉政建设管理思路。 
校纪委副书记、监察审计处处长张立杰介绍了校纪委协助党委落实主体责任、履行监督责任以及二级学院党委落实党风廉政建设责任制情况。 
机械工程学院党委书记钟子杰、经济管理学院党委书记张桓分别就本学院落实党风廉政建设主体责任情况作了交流发言。 
黄根来指出，宁夏大学纪检监察工作特色突出，成效显著，并希望校地、校校之间能够加强交流，建立合作关系，开展廉政文化研究等合作项目，将合作落实到具体工作中，转化为实实在在的成效，推动双方共同发展。 
会上，浙江大学、浙江音乐学院、浙江海洋大学、浙江警察学院、浙江水利水电学院等高校来访的纪委领导也分别就落实“两个责任”及深化“三转”等工作发表了看法。 
（责任编辑：胡玥）