我校人文学院旅游管理系与宁夏卫视达成战略合作【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部】11月16日，我校人文学院旅游管理系与宁夏卫视签订战略合作协议，实现了宁夏旅游业高校与媒体合作的良好示范，在学产研结合的道路上迈出了稳健而关键的一步。 
人文学院旅游管理系，自成立以来秉持着以旅游教学和学术研究为基础、以旅游产业需求为导向，高标准、专业化的培养具备领导能力的旅游业中高管层管理者及研究人才的理念，是旨在引领宁夏旅游学术研究的方向、服务地方旅游经济的发展，成为在西北地区具有一定知名度，在全国具有鲜明地域文化特色的教学科研团队。 
据悉，人文学院旅游管理系与宁夏卫视本次合作主要包括通过新媒体平台的共享，以及与旅游管理系的广大师生形成广泛交互合作。旅游管理系的教研工作者将为栏目提供旅游专业咨询，在读学生将参与体验宁夏卫视《这里是宁夏》《旅游风向标》等品牌节目的相关实践工作。 
此次合作具有重要的战略意义，宁夏卫视和旅游管理系分别作为业内的优势媒体主体和优势学研主体，携手合作实现了业界优势资源的强强联合，将为宁夏旅游业的良性发展提供坚实的动力支持。本次合作也将为我校旅游管理系的教研工作者提供最新的相关数据，使其教研工作在学产研结合的视角下再创新高。宁夏卫视与旅游管理系携手探索和尝试新的发展，为媒体融合、学产研结合和产业发展带来新的可能。 
(责任编辑：胡玥)