我校师生近期获奖频频【宁夏大学新闻中心讯   党委宣传部   胡玥】在“两学一做”学习教育第三专题如火如荼开展之际，广大师生在教育教学上不断突破，屡创佳绩，在全国及全区各类比赛中取得了可喜的成果。 
音乐学院近期捷报频传：摘得宁夏第六届学生合唱艺术节比赛高校甲组（非专业组）、乙组（专业组）两个第一名；在宁夏第三届二胡大赛上，谢丹获专业组一等奖，马琦媛、宋雅文获二等奖，宋艺、周欣、罗泽玥、叶欣欣获优秀奖，张建国老师获优秀指导教师奖，音乐学院获优秀组织奖；在第五届全国高等艺术院校声乐展演本科组（西北赛区）比赛中，“花儿组合”喜获三等奖；在第五届全国黄河大合唱邀请赛中，斩获一等奖及作品创编奖两项殊荣。 
在第五届全国高等院校化学专业师范生教学素质大赛中，化学化工学院2013级师范专业本科生赵宁宁、张晶分获说课比赛特等奖、一等奖，张晶、赵宁宁、马圆、范少英四人的教学设计作品均获一等奖，教师吴晓红及其研究生黑晓霞、蒋思雪等荣获“优秀指导教师”奖。 
我校男排、女排在第一届中国大学生气排球联赛上，均获第五名的好成绩。 
2016年度宝钢教育奖，我校又有新收获。信息工程学院孙学宏副教授、生命科学学院刘晓明教授、化学化工学院倪刚教授3名教师获优秀教师奖；物理与电子电气工程学院2013级通信工程专业本科生谭晶磊、土木与水利工程学院2012级建筑学专业本科生刘生雨、机械工程学院2013级过程装备与控制工程专业本科生徐敏航、资源环境学院2013级人文地理与城乡规划专业本科生夏四友、化学化工学院2014级化学工艺专业（硕士研究生）沈薇5名学生获优秀学生奖。 
阿拉伯学院2015级叶子绿同学在2016年"外研社杯"全国大学生英语演讲挑战赛上将宁夏赛区特等奖揽入，并将代表宁夏参加全国总决赛。 
政法学院2014级法学专业学生黄博阳在“学宪法讲宪法”主题演讲大赛宁夏赛区总决赛上，凭借出色的赛场表现，获高校组一等奖，并将代表宁夏赛区前往北京参加全国总决赛。 
各类赛事，不仅学生的综合素质和专业素养得到展示和提升，一定程度上养育着学校学习、合作、竞争、积极的全过程育人氛围，广大师生展现出的良好精神风貌也提升了学校的社会声誉。很多校友感慨:“我们的母校越来越强大了！”许多中学生感叹:“宁夏大学这么好，我以后也要报考宁大！” 
当前，学校正处于难得的发展机遇期。全校上下正在全力推进综合改革，努力建设西部一流大学。广大师生正在把“两学一做”学习教育成果体现在实践中，并转化为助推学校科学发展的“发动机”，不断提高工作质量、效率，不断转变工作观念、作风，同心协力，为创建西部一流大学贡献力量。 
（责任编辑：陈建丽）