我校开展2016年暑期家庭经济困难学生回访工作【宁夏大学新闻中心讯  学生资助管理中心】今年暑假，校学生资助管理中心继续在全校范围内开展家庭经济困难学生回访活动。共上报学校资助回访项目37项，最后确定23项。 
据了解，为深入宣传党和国家关于高校家庭经济困难学生的资助政策，进一步了解我校家庭经济困难学生的家庭经济状况及学习生活情况，提高我校家庭经济困难学生认定工作的精准化，全校范围内开阵了家庭经济困难学生回访活动。各学院对此次回访项目高度重视，积极进行项目申报，详细制定和设计回访方案，确定人员分工。对参与回访的师生进行了有关国家与学校的各项资助政策培训。同时今年的回访项目全部由老师带队，特别是化学化工学院、学生处相关负责人亲自带队,确保了回访项目圆满完成。 
回访期间，各位师生带着学校的深切关怀，深入乡镇，走进受访家庭，了解经济困难学生家庭经济状况，认真进行信息统计。耐心细致地讲解国家和学校的资助政策。有的回访小组还走访了部分村民及村干部。在大家的坚持努力下，出色地完成了所有回访任务。 
回访结束后，各个学院回访小组对回访过程中发现的问题进行了深入的分析、探讨，并以班级会议和院级报告会等形式对回访成果进行了展示，开展了我校2016年暑期家庭经济困难学生回访项目的结题答辩，23个立项项目负责人与大家分享了回访的初衷、过程、回访中的感人事迹及资助育人工作中的经验，为我校下一步做好资助育人工作奠定了良好的基础。 

  

  

  

  
此次回访工作把资助育人工作落到了实处，提升了资助育人成效，加强了学校、家庭、社会的紧密联系，共同营造了学生健康成长的环境。 
（责任编辑：胡玥）