教育学院获批“宁夏乡村教师培训基地”【宁夏大学新闻中心讯  教育学院 马笑岩】近日，经专家评审，最终确定了我校教育学院、清华大学等19所区内外高等学校、中小学校及网络研修机构为“宁夏乡村教师培训基地”。 
据悉，为了进一步加强乡村教师队伍建设，建立健全乡村教师培训服务体系，落实好《国务院办公厅关于印发乡村教师支持计划（2015-2020年）的通知》和《宁夏乡村教师支持计划（2015-2020年）实施办法》，由自治区教育厅组织，面向区内外有资质的院校及培训机构进行招标，共有清华大学、中国教师研修网等23家单位参与招投标。在接到招标通知后，教育学院相关负责人积极组织学院经验丰富、学科知识深厚的老师和省外专家撰写申报书，并且多次召开研讨、论证会，不断完善方案申报书，报请学校主管领导审议，确定申报方案并送达教育厅。 
教育学院自2012年起，就开始参与并承担我区教师培训项目，积累了大量的培训经验，开展了学前骨干教师、小学学科骨干教师及管理人员的各层次校园长培训等教师培训项目。这次作为区内唯一高校获得“宁夏乡村教师培训基地”资格，学院将一如既往地从宁夏教师的实际需求出发，按照教育厅的要求制定培训方案，本着专注、专心、专业的精神为宁夏教师做好专业化的培训服务。 
（责任编辑：胡玥）