学校举办宁夏大学政府采购评审专家培训班【宁夏大学新闻中心讯 资产与后勤管理处  蔡荣之/文】11月15日，资产与后勤管理处举办了宁夏大学政府采购评审专家培训班。我校100余名政府采购评审专家参加了本次培训。 
马应虎副校长在开班讲话中指出，我校政府采购评审专家要加强学习，认真钻研法律法规；要及时掌握自己专业领域的发展动态，为评审提供最前沿的专业知识支持；要坚持公平公正原则，牢固树立廉洁意识；要增强责任感，以高度负责的态度为学校做好评标工作。 
自治区财政厅政府采购处副处长庞晶作为本次培训的特邀嘉宾，以“政府采购专家须知”为题，结合我校实际情况就政府采购法律法规方面进行了精彩的讲座。宁夏恒盛招标有限公司总经理宁辉，以“政府采购实务操作”为题，为专家们讲解了政府采购评审的工作程序和实务操作。 
资产与后勤管理处处长田富军作了总结发言，并与各位评审专家分享、沟通了他在政府采购工作方面的心得体会与遇到的问题。他希望我校政府采购评审专家通过本次培训认真做好以后的每一次评审工作，将培训所学充分应用，为学校把好关。 
据了解，本次培训使专家们增强了政府采购评审专家的法律意识，熟悉了政府采购评审的工作程序和实务操作，提升了专家的评审业务水平，提高了政府采购工作质量，为学校进一步做好政府采购工作打下了良好基础。 
（责任编辑：胡玥）