自治区副主席姚爱兴一行调研我校与宁师联合办学情况【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部  宁夏师范学院/文】11月11日上午，自治区政府副主席姚爱兴在自治区教育厅厅长郭虎，自治区政府副秘书长崔晓华，自治区教育厅党组副书记、副厅长撒承贤等人的陪同下到宁夏师范学院调研我校与宁师联合办学情况。校领导金能明、何建国、王宏伟，宁夏师范学院领导李星、李静、李龙锦、钟正平、周运生、吴孝、郎伟等参加调研。 
姚爱兴一行先后深入文苑校区学生公寓楼、餐厅，古雁校区实验楼和在建的师生公寓楼，详细了解宁夏师范学院办学、住宿、餐饮、实验室建设、师生公寓楼工程建设等情况。 

  
 
座谈会上，何建国汇报了两校联合办学工作开展情况及下一步工作计划；李静汇报了宁夏师范学院联合办学开展情况及需要自治区解决的困难。 
自治区发改委、自治区财政厅、固原市政府负责人针对我校面临的困难和需求，先后表示支持两校联合办学工作。 
姚爱兴指出，自治区高度重视宁夏大学、宁夏师范学院联合办学工作，在自治区各厅局、固原市的大力支持下，在宁夏大学、宁夏师范学院的共同努力下，联合办学成效显现，宁夏师范学院发展有了新提升。他要求，两校要在“联合”上下功夫，要探索联合办学的新领域、新方式、新方法；要发挥两校各自优势在联合培养学科带头人、领军人物、研究生等上多努力，要在联合申报一流学科、科研项目、研发平台等方面多做工作，多做“1+1>2”的事；要在干部交流挂职任职，特别是中层干部交流挂职任职上有突破；宁夏大学要在对外合作交流，特别是国际合作交流中多支持宁夏师范学院；两校要抓住自治区与北京师范大学签署合作协议的契机，联合开展一些工作。 

  

  
自治区发改委副主任单旭峰，自治区财政厅副厅长刘守保，固原市副市长曲峰，固原市教育局局长虎玉赟、自治区政府办公厅秘书三处副处长李明等参加调研。 
（责任编辑：胡玥）