生命科学学院孙波教授在2016年全国高校生命科学类微课教学比赛中获二等奖【宁夏大学新闻中心讯  生命科学学院  徐鹏鑫】11月11日至13日，在2016年全国高校生命科学类微课教学比赛中，生命科学学院孙波教授荣获二等奖，我校获优秀组织奖。这是继杨易副教授在“2015年全国高校生命科学类微课教学比赛”中获“教学风采奖”之后，生科学院教师再次在微课教学比赛中获全国奖项。 
据悉，由全国高等学校教学研究中心、教育部高等学校生物学相关教学指导委员会和高等教育出版社共同主办，中国科技大学承办的“高校生命科学课程教学系列报告会（2016）”在合肥召开，本次会议以“在线开放课程建设应用与教学模式改革创新”为主题，旨在推动教师教学能力提升，促进信息技术与学科教学融合，是生命科学类高校教师交流教学经验、展示教学风采的重要平台。 

  

  
生命科学学院一直高度重视教师教学技能的培训，近年来围绕课程教学改革，尤其是在线课程建设方面积极开展教研活动。今年暑期选派16名中青年骨干教师参加了“新概念微课快捷技术及翻转课堂培训班”，举办了“生命科学学院微课制作学习汇报交流会”，使学院教师的微课制作思路和技术水平有了明显提升，为学院进一步推进在线课程建设奠定了良好的基础。 
(责任编辑：胡玥)