我校第十一届全民健身体育文化节暨第三届“三走”系列活动之校园广播操比...【宁夏大学新闻中心讯  体育学院  胡萌】11月12日，由校体育运动委员会、团委主办，体育学院承办的第十一届全民健身体育文化节暨第三届“三走”系列活动之校园广播操比赛在文萃校区大学生活动中心举行。各学院代表队共计1000多人参加了本次比赛。 
随着“全国第九套广播体操现在开始”的音乐响起，在轻松而舒缓的音律中同学们昂首挺胸，伸臂、扩胸、转体、踢腿、弯腰，动作娴熟到位，张弛有度，充盈着刚健之美，洋溢着青春的气息。同学们饱满的精神状态，标准、有力、优美的动作，赢得了现场观众阵阵掌声。 
评委们本着“公平、公正、公开”的原则，认真地从动作、服装、进退场、精神面貌等方面对各学院代表队进行综合评分。经过激烈角逐，最终新华学院、化学化工学院及数学统计学院三支代表队获得比赛前三名。  

  

  
此次比赛旨在贯彻落实团中央关于开展“三走”活动的号召，引导我校学子培养努力拼搏的团队协作精神，增强青年大学生的身体素质。同时进一步推广广播操的参与范围，使广播操成为大学生锻炼身体的有效方式之一，切实使“三走”活动在我校形成长效机制，成为督促大学生参与体育锻炼的有力抓手。 
（责任编辑：胡玥）