2016年全国高等学校少数民族本科预科《民族理论与民族政策》课程新修订教...【宁夏大学新闻中心讯  民族预科教育学院】11月17日上午，2016年全国高等学校少数民族本科预科《民族理论与民族政策》课程新修订教学大纲骨干教师培训班开班。 
教育部高等学校少数民族预科教育教学与管理工作指导委员会秘书长韩思奇指出，此次培训班旨在让参会老师更好地把握《民族理论与民族政策》课程新修订教学大纲的基本内容和精神，提升教学效果。 
我校副校长马宗保表示，高校的教育教学应将教学与研究相结合，教师要成为很好的设计者、管理者和帮助者，每一位老师都应该勇担责任、认真教学、严谨治学，为民族团结教育共同努力。 
据悉，此次培训班旨在对2016年全国高等学校少数民族本科预科《民族理论与民族政策》课程新修订教学大纲进行讨论和解读。来自全国25所高校的43名任课教师齐聚银川，对《民族理论与民族政策》在新时期新形式下的教育教学工作展开讨论，为今后《民族理论与民族政策》会考的顺利进行打下坚实基础。 

  

  

  
教育部高等学校少数民族预科教育教学与管理工作指导委员会主要成员，民族预科教育学院主要负责人和参与此次教学大纲修订工作的代表老师参加了开幕式。 
（责任编辑：胡玥）