自治区文明办等四级单位联合到我校检查指导精神文明创建工作【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文 龚旭峰/图】11月18日下午，由自治区文明办、银川市文明办、西夏区文明办及贺兰山西路街道办组成的检查组到我校检查指导精神文明创建工作。校党委副书记赵利宁及党校办、宣传部、团委、学生处、保卫处、后勤集团、大学生活动中心等相关单位负责人陪同检查。 
检查组一行到文萃校区、贺兰山校区、大学生活动中心等地，对“一堂”——道德讲堂、“一队”——学雷锋志愿服务队、“一牌”——遵德守礼提示牌、“一桌”——文明餐桌、“一传播”——网络文明传播志愿服务的“五个一”创建活动进行了实地查看和现场督导：在文萃校区大学生活动中心道德讲堂总堂，检查组实地查看了我校思想道德建设成果，志愿服务队伍建设情况及网络文明传播志愿服务、构建和谐校园等情况。在贺兰山校区兰馨园餐厅，检查组了解了我校“文明餐桌”行动的实施情况。随后，检查组来到科技楼校史馆、校科技成果与服务地方展和创新创业学院，了解我校优良的传统、深厚的文化积淀和在科技创新、服务地方与校园文化建设上取得的新成果。 

  

  

  
检查组一行充分肯定了我校精神文明建设中取得的成绩，认为我校文明创建基础工作扎实，充分体现了大学的特点，勇于创新，积极发挥高校的社会责任和示范带动作用。同时，检查组也对我校道德讲堂建设工作、志愿服务工作提出了具体的指导意见和建议。希望学校在今后的文明创建工作中继续发扬成绩，再创新亮点、新经验，为自治区文明创建水平的提升添砖加瓦，树立标杆，进一步发挥好精神文明建设在高校建设发展中的推进作用。