我校与宁夏师范学院第二届师范生教学技能大赛落幕【宁夏大学新闻中心讯  苏玉媛/文】11月19日至20日，由校教务处主办，化学化工学院承办的宁夏大学与宁夏师范学院第二届师范生教学技能大赛在我校举行。自治区教育厅副厅长王春秀、我校副校长马宗保、宁夏师范学院副院长郎伟与两所高校300余名相关专业师生参加并观摩了比赛。 
本次大赛分为文理科两组，文科组设语文、英语、思想政治教育三个专业，理科组设数学、物理、化学三个专业。经过近一个月的初赛，两校共有60位选手进入本次决赛。决赛围绕45分钟的教学设计和10分钟模拟授课展开。在模拟授课现场，60位选手各显本领，施展自己的技能：语文组的选手博学多才，将现场评委和观众们带到了一个充满传统文化色彩的中学语文课堂；英语组的选手活泼开朗，标准的口语，漂亮的PPT，让呆板的字母灵动起来；数学组的选手缜密的思维，清晰的逻辑，完美地诠释了数学的奥妙；思政组选手运用分析、演绎、归纳等方式，让观众们领会到他们强大的思辨能力；物理组选手对实验精彩的讲解和扎实的实验操作，激发了现场观众学习物理的欲望；化学组选手用有趣的实验，朗朗上口的化学式，让现场的每个人都领略了化学的奥秘。经过激烈的角逐，大赛最终产生一等奖12名，二等奖24名，三等奖24名。 
在颁奖典礼中，来自银川市各中学的6位高级教师，分别对6个专业的比赛进行了精准、精深和精到的点评，对两校师范生的培养提出了新的思考。 

  

  

  
郎伟在致辞中指出，本次比赛是两校深度合作的标志，是促进两校学生寻找差距、学以致用、教学相长、健康成长的一种好形式。他鼓励师范生们要准确定位，把教师这个职业当做事业来做。 
马宗保表示，教学技能大赛是师范生专业实践的重要平台，是参赛选手个人综合素质和技能水平的展示，是对两校各专业重视技能素质提高，推进人才培养的一次检验。当今的教师应该是一个设计者、指导者、帮助者以及与学生共同学习的伙伴。他希望同学们勤奋学习，打牢基础，砥砺意志品质把个人梦和职业梦融入国家梦和民族梦，用自己的双手开创成功之路和幸福生活，让自己的青春更有意义。 
(责任编辑：胡玥)