我校举办2017届毕业生校园冬季“双选”洽谈会【宁夏大学新闻中心讯  胡玥/文  张秋红/图】“我们本来打算招聘10到15人，可这一会就有50多人投递了简历。今年毕业生的能力和素质都不错，我们比较满意。”宝胜（宁夏）线缆科技有限公司招聘负责人表示。11月23日下午，我校2017届毕业生冬季校园“双选”洽谈会在文萃校区大学生活动中心举行，标志着我校2017届毕业生就业创业工作拉开帷幕。 
双选会现场人头攒动，每家招聘企业前都挤满了咨询的学生，气氛热烈。用人单位在各自的展位前打出不同类型的招聘广告，详细介绍本单位情况和招聘信息，吸引毕业生的注意。广大毕业生积极投递简历，主动与用人单位代表面对面交流，寻求就业机会。双选会现场除应届毕业生之外，还出现了大二、大三学生的身影，他们表示通过观摩与交流，想提前感受现场招聘氛围，掌握相关的就业信息，为今后的就业累积经验。 

  

  

  

  
许兴副校长在现场详细询问了用人单位的招聘信息情况，了解了同学们的求职意向。双选会前，许兴还主持召开了传达全区高校毕业生就业工作座谈会议精神，校团委、学生处、创新创业学院和各学院分管就业创业工作的相关负责人参加了会议。会议传达了全区高校毕业生就业工作座谈会议精神，许兴要求各学院和相关部门落实“一把手”工程，强化组织领导。多管齐下，大力拓宽就业渠道，进一步提升就业指导和服务水平。做好困难毕业生就业帮扶工作，做好就业创业先进典型的宣传工作。 

  
据悉，我校2017届毕业生共有4795人，其中本科毕业生3766人、硕士毕业生992人、博士毕业生37人。此次双选会共吸引了区内外174家企业，为毕业生提供就业岗位2125个，涵盖教育、电子商务、机械制造、行政管理、旅游服务等相关学科和专业。与往年相比，今年学校大学生就业创业指导服务中心与银川市人才交流中心合作，通过数据库平台分析达到了岗位信息的“精准推送服务”。 
