学校召开2016年获奖师生座谈会【宁夏大学新闻中心讯  胡玥  杨凡  贾涵秀/文  龚旭峰/图】11月24日，学校2016年获奖师生座谈会在贺兰山校区主楼六楼会议室召开。校领导何建国、王宏伟、马宗保和学校相关部门负责人、获奖师生代表参加了座谈。王宏伟副书记主持了座谈会。 
参会教师代表们在座谈会上纷纷交流发言。物理与电子电气工程学院张虹波、音乐学院李黎、体育学院员江伟3位教师代表结合各自的工作情况，从学生科技团队建设、学生创新意识培养、实践教学的经验等方面进行了交流。来自物理与电子电气工程学院马建华、张翔，政法学院于佳佳，外国语学院陈杨帆，体育学院贺俊威，机械工程学院张振亚6位获奖学生代表交流了各自的比赛经历和获奖感受，畅谈在校学习的心得体会和收获，部分同学还就学校教学等方面工作提出了意见和建议。同学们纷纷表示，能够取得优异成绩，离不开学校的培育，离不开老师的指导和关爱。通过参加比赛将平时在课堂中学到的知识充分运用到了实践中，培养了基本的创新思维，提升了团队合作能力。今后一定以获得的成绩为进步的动力，查找自身不足，明确新的奋斗目标，努力成长成才。 
马宗保副校长对师生提出的意见和建议给予了解答。他认为获奖师生的实践验证了许多教育家对于人才培养的相关理论。下一步，学校还将进一步改革教学方法，强化实践环节，提升人才培养质量，培养适应社会需求的人才。 
何建国校长指出，我们要建设西部一流大学，必须进一步坚持“以人才培养为核心使命”的理念，亲近学生、尊重学生、善待学生、培养好学生，促进学生全面发展，让学生有成就感；必须进一步牢固树立“人才资源是第一资源、人才强校战略是第一战略”的思想，有力推进师资队伍建设，尊重知识、尊重教师，让教师有获得感。今年我校多位师生在各类赛事上获奖，成绩不凡，这无疑是学校的最大收获。他希望同学们学会做人、学会感恩、学会合作、学会坚强。希望教师们切切实实增强责任感，真心热爱教育事业；牢固树立育人为本的理念，用心做好学生健康成长的指导者和引路人；不断加强师德修养，以人格魅力和学识魅力教育和影响学生。希望学院和相关部门发扬协同精神，推动资源共享，实现合作共赢。 

  

  
据悉，2016年我校学生获省级以上奖励288项，其中国家级109人次，省部级以上179人次。 
(责任编辑：陈建丽)