宁夏大学顺利完成2016年度国家外专局境外培训项目【宁夏大学新闻中心讯  对外合作交流处】11月13日至26日，由我校机械工程学院和对外合作交流处负责承担的国家外专局境外培训项目“中国制造2025及卓越工程人才培养师资队伍教学、科研能力提升”在美国加州大学洛杉矶分校(University of California at Los angles, UCLA)顺利完成。该项目团组一行10人，境外培训时间为14天，团组成员全部来自我校机械学科青年骨干教师(其中，7人具有博士学位)。
赴美培训期间，项目组主要以课程讲授、互动交流、案例分析、实地考察体验相结合的形式较全面地了解了美国高等教育体系以及加州高校系统(尤其是美国加州系统大学和加州州立系统大学)本科生课程体系模块的设置，切身体验和感受了世界顶尖大学的文化底蕴及其先进的工程教育理念、并对其相应的本科课程体系构建、教学方法、质量标准、质量评价及人才培养质量持续改进的理念(特别是针对加州大学洛杉矶分校亨利.萨缪里工程与应用科学学院、加州大学河滨分校伯格斯工程学院、圣何塞州立大学机械工程系等的机械与航空航天、材料科学与工程类相关专业)，美国工程与技术认证委员会(Accreditation Board for Engineering and Technology, ABET)开展和实施国际工程教育认证的流程和核心要求，美国研究类和教学类大学机械学科分别开展顶点(Capstone)实践教学的模式和要求等进行了较深入的了解。
此次境外培训达到了预期的成效，同时加强了我校与美国加州系统各大学之间建立了密切的联系，与部分大学已达成合作意向，有利地推动了我校对外交流与国际化工作的发展。此外，该境外培训项目的顺利实施也极大地增强了我校机械学科青年教师开展本科生双向互动国际化教学的自信心，开阔了老师的国际视野，也将为今后我校机械学科全面开展实施“华盛顿协议”国际工程教育认证、深入探索和实施教育部“卓越工程师教育培养计划”面向世界、面向未来培养创新人才奠定坚实基础。
据悉，美国加州大学洛杉矶分校(UCLA)是美国最顶尖的综合大学之一，是全美培养尖端人才领域最广的大学，UCLA在2016年US News全球大学排名中更是位列第八位，其机械与航天类专业的教学与科研水平尤为突出。 

 
  
   
    
  
  
   在加州大学洛杉矶分校（UCLA）工程与应用科学学院参加ABET专题培训
  
 

  

 
  
   
     
  
  
   培训结束后，与加州大学洛杉矶分校(UCLA)工程与应用科学学院的教授们合影
  
 

  

 
  
   
    
  
  
   访问加州大学河滨分校(UC Riverside)伯恩斯工程学院
  
 

  

 
  
   
    
  
  
   访问加州州立大学长滩分校(California State University, Long Beach)
  
 

  

 
  
   
    
  
  
   在圣何塞州立大学(San Jose State University)机械系参加培训学习
  
 

  

 
  
   
    
  
  
   培训结束后，与圣何塞州立大学机械系Tai-Ran Hsu教授和Winncy Du博士合影
  
 

  
该项目部分经费由国家外专局资助，其余由我校人事处承担。校对外合作交流处进行项目前期的组织协调和后期出境手续的办理，由机械工程学院负责项目的具体实施。
（责任编辑：胡玥）