加强学科与师资队伍建设  向西部一流大学目标奋力迈进【宁夏大学新闻中心讯   金桂琴/文 龚旭峰/图】11月25日—26日，我校召开学科与师资队伍建设工作会议。校党委常委、校领导，各部门、单位党政负责人，相关单位分管教学、科研和学科副院长（副主任），各级重点学科负责人及教师代表参加了会议。

 
11月25日上午，学科与师资队伍建设会在贺兰山校区科技综合楼一楼报告厅召开。校党委书记金能明主持会议。

 
何建国校长作了《以队伍建设为核心提升学科建设水平夯实西部一流大学建设基础》的工作报告。他从在全校上下的共同努力下，学校的学科和师资队伍建设取得显著成效；正视问题，切实增强推进学科和师资队伍建设的责任感、紧迫感；充分认识提升学科水平的极端重要性，全力推进学科建设；牢固树立“人才资源是第一资源、人才强校战略是第一战略”的思想，有力推进师资队伍建设等四个方面，全面阐述了学校学科与师资队伍建设工作。他指出，近年来，学校抢抓“211工程”三期建设、“中西部高校提升综合实力工程”等历史机遇，坚持以学科建设为龙头，围绕学科方向凝练、队伍建设、人才培养、科学研究、社会服务、平台建设、合作交流等学科建设内涵，认真实施“学科统领”战略，经过不懈努力，成效显著。他强调，学科建设存在提升学科竞争力的价值取向不明晰、学科方向与区域经济社会发展需求的结合不够紧密、学科发展的支撑力不足、交叉新兴学科发展缓慢等问题，师资队伍建设存在高端领军人才奇缺、中青年拔尖人才不足、国际化水平不高等主要问题。

 
他要求，学科建设要明确目标，突出特色，强化优势，实现重点突破；遵循规律，分类推进学科建设；建立学科常态化建设机制；建设学校顶层设计、教学科研单位主抓、学科负责人具体落实的三级管理体系，明确各层级管理责、权、利；明确教师的学科归属；将学科建设的成果内化在人才培养中；创新学科组织模式；优化学科资源配置。同时，要进一步强化师资队伍能力建设，不断完善师资队伍发展环境建设，切实优化师资队伍体制机制建设。
11月25日下午，与会人员分六组，对会议工作报告及《关于进一步加强学科建设的若干意见》《关于进一步加强师资队伍建设的若干意见》《宁夏大学教学科研岗位分类聘任指导意见》《宁夏大学人才引进管理办法》和《宁夏大学师资培养管理办法》等文件进行了讨论。大家畅所欲言，相互启迪，集思广益，共同谋划推进我校学科与师资队伍建设的思路办法。对报告给予高度评价，认为报告客观总结了我校学科与师资建设的长足发展，分析查找了存在的突出问题，提出了围绕西部一流大学发展目标定位建设一流学科与师资队伍的理念思路和改革举措。认为五个文件符合国家自治区对高等教育的要求，符合学科与师资建设规律，符合我校发展实际与目标定位。

 
11月26日上午，在贺兰山校区科技综合楼一楼报告厅举行全体会议。会上六位小组召集人作了大会发言，汇报了各组研讨情况，体现出了思想火花和真知灼见，使大家坚定了改革信心增强了改革动力。
金能明在讲话中指出，大家要统一思想，提高认识，明确学科与师资队伍建设在西部一流大学建设中的重要性；要精心谋划，深化改革，提升学科与师资队伍建设水平；要加强领导，统筹谋划，积极为学科与师资队伍建设提供有力保障。他指出，培育优秀人才、服务国家战略，迫切需要加强学科与师资队伍建设；建设西部一流大学、服务地方经济发展，迫切需要加快提升我校学科与师资队伍质量水平；我校当前建设发展存在问题，强迫切需要加强学科与师资队伍建设。他强调，要健全学校、学院、学科三级学科建设管理机制；明确教师学科归属，做好教师引进培养、聘任考核工作；完善师资队伍建设制度机制和工作体系；实行分类指导、分类管理、分类评价；加强教学科研融合推进协同创新；营造和谐向上的学术文化和创新文化。同时，强化任务落实与分解，形成上下联动的工作合力；强化责任意识，提升管理服务水平；突出绩效导向，形成激励约束机制；优化资源条件保障机制，夯实学科建设与师资队伍建设的物质基础。

 
在自治区党委政府提出“把宁夏大学办成西部一流大学”这一新的目标后，从上学期末开始，由校领导带队，就学科与师资队伍建设有关问题，在全校范围内开展了全面、细致的调研，先后组织了10余次研讨、分析，并在此基础上，起草了相关会议文件，旨在使相关政策和制度，从顶层设计上立足长远，在实际操作上更接地气。
（责任编辑：陈建丽）