我校召开本科教学工作审核评估自评估专题报告会【宁夏大学新闻中心讯  金桂琴/文  杨树翀/图】11月26日下午，在贺兰山校区文科楼一楼东报告厅举行本科教学工作审核评估自评估专题报告会。东南大学副校长林萍华教授应邀为师生作了题为《本科教学工作审核评估的内涵与实施》的专题报告。报告会由马宗保副校长主持。

 
林萍华从授业、传道、解惑、同侪、养成等大学育人作用入手，深入系统地阐述了评估的意义、价值和作用，概述了审核评估的目标要点、范围、要旨及结论形式。他引用国内外一流大学的办学经验，深入浅出地分析了审核评估的项目（6+1）：即定位与目标、师资队伍、教学资源、培养过程、学生发展、质量保障及自选特色项目的内涵及考察重点。他说，通过对学校定位与目标的审核评估就是要明确学校的发展方向，深刻认识时代要求，确立高等教育是注重服务学生的就业竞争力，还是服务社会整体福祉的提升。高等教育的核心价值与功能，就是要守望精神家园，引领社会行业；既有服务国家的需要，还有服务社会的需用。要制订人才培养的准绳，让学生具备学会做人、做事、求知、共处的能力。明确详细的本科生培养目标设计标准，不仅使教师知道教什么，还要知道怎么教。
在谈到培养过程中的第二课堂时，他强调，校风是软实力，教学是硬事项，“三风”是一所大学的灵魂和气质，教风学风是大学治理与校园文化建设的核心内容，是培养高素质创新人才的重要保障，是学校软实力的重要体现，是建设老百姓满意大学的必要条件。
他认为，本科教学工作审核评估自评估就是要促进高校建立和完善本科培养质量保障体系，也就是要强化内涵建设、引导特色发展、突出学校主体、注重长效机制。

 
校领导，全校正处级以上领导干部，各学院副院长及系主任、教研室主任，“三办”主任，学生骨干参加会议。
（责任编辑 陈建丽）