我校启动“第二课堂成绩单”制度工作【宁夏大学新闻中心讯  团委】11月29日，我校“第二课堂成绩单”制度工作启动会在贺兰山校区主楼六楼会议室召开。 
启动会上，校团委书记王彦庚就《宁夏大学开展“第二课堂成绩单”制度工作实施方案》进行了详细解读，对开展“第二课堂成绩单”工作的目标要求、主要内容、运行逻辑等进行了说明。他指出，实施“第二课堂成绩单”是学校共青团在深化共青团改革的形势背景下，顺应高等教育综合改革潮流，融入国民教育体系和学校育人中心工作的有效载体，对吸引凝聚青年学生，帮助青年学生提高综合素质，扩大学校共青团组织覆盖面和影响力，促进优化工作理念，提升工作专业化、规范化、科学化水平具有重要推动作用。 
农学院党委副书记葛志军作为学校首批试点单位代表做交流发言。他结合本学院推广第二课堂成绩单试点工作的实际情况对工作实施效果和预期成效进行了交流。并表示在下一阶段，学院将认真分析总结创新试点期间取得的经验和存在的不足，紧紧围绕学校人才培养中心工作，扩大第二成绩单在同学中的认同度，努力实现第二课堂与第一课堂互融、互补、互促、互动，全面强化“价值塑造、人格养成、能力培养、知识探求”四维一体学生体验。 
校党委副书记赵利宁在讲话中指出，实施“第二课堂成绩单”制度，是学校深入贯彻党中央关于群团工作部署，落实《共青团中央改革方案》工作要求，进一步促进高校共青团工作，深入落实立德树人任务的重要举措。各单位要深刻认识实施“第二课堂成绩单”制度的重要意义，切实增强工作使命感；要全面理解“第二课堂成绩单”制度的科学内涵，增强工作主动性；要真抓实干、敢为人先，高质量做好我校“第二课堂成绩单”制度试点工作，在为青年学生成长成才保驾护航的同时，在制度和机制上保证实现共青团工作覆盖全体青年学生，促进团组织的全面活跃，为把我校建设成为西部一流大学，把我校共青团组织打造为西部一流大学共青团组织贡献力量。  
此次启动会的召开标志着我校正式启动并全面实施“第二课堂成绩单”制度工作。后期学校将结合工作实际，在把握和遵循基本原则的基础上，探索“第二课堂成绩单”的新规律、新实践、新做法，进一步明确第二课堂课程内容，建立评价体系、完善运行机制、搭建数据平台、推动学生参与、形成最终产品。 

  
学校“第二课堂成绩单”工作领导小组成员单位，各学院分管学生工作副书记、分管教学科研工作副院长、学生工作办公室主任、团委书记、2016级辅导员及校院两级团委、学生会主要学生干部参加了启动会。 
（责任编辑：胡玥）