学校举办学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神专题辅导报告会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】11月30日，自治区党委党史研究室主任宋建钢来校作学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神专题学辅导。校党委常委、校领导，全校副处级以上领导干部，马克思主义学院全体专任教师参加了报告会。 
宋建钢以《深入学习贯彻党的十八届六中全会精神》为题，从准确把握党的十八届六中全会精神；自觉围绕贯彻落实《准则》，着力严肃党内政治生活，净化党内政治生态；自觉围绕贯彻落实《条例》，全面落实党内监督责任；领导机关和领导干部要做学习贯彻党的十八届六中全会精神的表率四个方面全面、系统、准确地对党的十八届六中全会精神进行了深入解读，围绕党的十八届六中全会重大意义，聚焦全面从严治党，突出领导核心，进一步明确“四个意识”的政治要求等方面作了一场高质量、高水平的学习辅导报告。 

  

  

  
校党委书记金能明主持报告会并指出，宋建钢教授的报告主题突出、内容丰富，具有很强的理论性和实践性，所举事例形象生动，对我校党员干部进一步学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神具有很强的指导和借鉴作用。他希望全校上下要把学习宣传贯彻党的十八届六中全会精神转化为工作动力，推动我校西部一流大学建设。 
（责任编辑：陈建丽）