中央来宁“博士服务团”进校园系列讲座第六场开讲【宁夏大学新闻中心讯  张新民  赵春艳  封宏砚/文  苏玉媛/图】11月30日下午，中央来宁“博士服务团”成员、诉讼法学专业博士、公安部物证鉴定中心文件检验技术处副处长韩星周，在贺兰山校区文科楼政法学院报告厅举行了“公安刑事技术工作现状及文件检验”的学术讲座。 
讲座中，韩星周博士结合自己的工作实际，以生动的案例，详细讲解了目前我国司法鉴定领域的现状及司法鉴定在目前实践运行中的热点问题，介绍了我国过去的鉴定及未来鉴定的发展趋势。他在现场让学生写字，通过互动告诫学生，今后该如何签名，如何保护自己的签名不被利用。韩星周博士的讲座内容丰富，逻辑清晰，案例详实，通俗易懂。他通过世纪大审判案件、世纪遗产案件、念斌案件等典型案例，给师生介绍了文件检验所发挥的重要作用，使同学们受到了一次很好的法制教育。 

  
韩星周博士长期工作在公安部门，参与检验案件上千起，有扎实的专业基础及丰富的工作经验和实战经验。他认为，法律工作者除了了解自身专业学科知识外，更应该了解刑事技术、法庭科学的重要性，要善于总结归纳案件。通过中央来宁“博士服务团”进校园系列讲座，与学生面对面交流，对于在校大学生缺少实际的经验是个很好的补充。尤其是对大学生举案说法学习法律知识，更有实际意义。  
政法学院师生代表聆听了讲座，现场提问积极踊跃，互动交流，气氛热烈。 
据悉，本场讲座是我校中央来宁“博士服务团”进校园系列讲座的第6场。 
（责任编辑：胡玥）