校知联会举办学习贯彻党的十八届六中全会精神暨会员联谊活动会【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】11月30日，我校党外知识分子联谊会学习贯彻党的十八届六中全会精神暨会员联谊活动会在文萃校区大益爱心茶室举行。校党委副书记赵利宁，副校长、校知联会会长马宗保参加了活动会。校知联会副会长唐玲主持活动会。 
会上，马宗保以“党的十八届六中全会的重要成果”为主题，从确立习近平总书记核心地位是中国共产党的郑重选择入手，向与会会员作了党的十八届六中全会精神专题学习辅导，会员受益匪浅。他指出，党的第十八届六中全会进一步完善了“四个全面”的战略布局，并审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。这是深化全面从严治党的需要，也是解决党内突出问题的需要。全会顺应全党和全国人民的共同愿望，适应改革开放的具体要求，对中国社会主义现代化建设具有重要意义。他希望广大知联会会员积极学习、深刻理解、切实拥护党中央的“全面从严治党”战略。在新时期、新形势、新常态下，保持清醒的政治头脑，拥护和接受党的领导，积极履职尽责，为自治区经济社会发展和我校西部一流大学建设贡献力量。 

  

  
专题学习结束后，知联会举办了会员联谊活动。活动现场欢声笑语不断，通过破冰之旅、击鼓传花寻宝、善解人意、同舟共济、真情告白等趣味十足的游戏活动增强了团队凝聚力，丰富了会员业余生活，激发了会员的生活和工作热情。在联谊活动会上，与会会员还欣赏了学生茶艺表演和舞蹈。 

  

  

  
校知联会会员及党委统战部全体成员35人参加了活动会。 
（责任编辑：胡玥）