自治区2016年世界艾滋病日青春红丝带宣传活动走进我校【宁夏大学新闻中心讯  胡玥/文 龚旭峰/图】12月1日，自治区2016年世界艾滋病日青春红丝带宣传活动在我校贺兰山校区音乐厅举行。自治区副主席马力，自治区政府副秘书长吴涛，自治区卫生计生委党组书记黄占华，校领导何建国，王宏伟与北方民族大学、宁夏司法警官职业学院、宁夏工商职业技术学院、宁夏职业技术学院、中国矿业大学银川学院和我校师生代表共同参加了活动。 

  
今年的“世界艾滋病日”系列宣传活动以“携手抗艾，重在预防”为主题。在活动现场，参会领导、师生佩戴红丝带，在主题宣传画上签名，自觉参与预防艾滋病宣传，以实际行动号召在校大学生合力抗艾，共担责任，共享未来。 
参与活动的大学生志愿者们通过发放宣传资料、宣誓签名等形式，宣传艾滋病防治知识。现场的防艾宣传展板介绍了艾滋病预防的相关知识，告诉人们艾滋病可防可控，大学生应充分认识艾滋病的危害性和严重性，主动了解和掌握艾滋病防治知识，洁身自爱，保护自己，保护他人。同时，自治区疾控中心、银川市卫生计生等相关单位也现场开展咨询活动。 

  

  

  
自治区卫生计生委副主任黄涌在致辞中指出，大中专院校人群聚集，是艾滋病发生的重点区域，学生感染艾滋病病例呈上升趋势。此次活动旨在向广大学生宣传艾滋病防治知识，提高学生自我防护意识与能力。动员广大青年学生主动投入到防治艾滋病的行动中来，发挥生力军的作用，为预防与控制艾滋病流行蔓延贡献一份力量。希望全社会行动起来，让艾滋病远离大学生、远离青年，远离人类! 
我校志愿者代表孙笑雨向同学们发出倡议，希望同学们认识艾滋，抵御艾滋；尊重科学，掌握方法；参与志愿行动，贡献力量。 
马力为北方民族大学、宁夏司法警官职业学院、宁夏工商职业技术学院、宁夏职业技术学院、中国矿业大学银川学院五所高校授予“艾滋病志愿者服务基地”牌匾。 

  

  
在随后的演出中，舞蹈《梦飞翔》、男生独唱《海燕》、配乐诗朗诵《飘扬的红丝带》、手语舞《爱你的人》、小品《爱是责任》等形式多样的表演对同学们进行了艾滋病知识和性健康防治宣传教育，鼓励大学生积极投身艾滋病志愿者队伍。 

  

  

  
本次活动由自治区卫生和计划生育委员会、银川市人民政府、自治区计划生育协会主办，西夏区人民政府、银川市卫生和计划生育委员会、宁夏大学，西夏区卫生和计划生育局承办。银川市卫计委、银教育局、妇联、红十字会、公安局、总工会、团委，西夏区人大、政府、西夏区政协等相关部门负责人参加了活动。 
据悉，我校从2000年开始在西部高校中率先开设了大学生性与生殖健康系列课程通识选修课。2005年成立了大学生性与生殖健康教育咨询服务中心，聘请专家利用大学生性与生殖健康中心咨询室与网络平台开展艾滋病防控相关知识、政策的宣传咨询服务工作。积极配合自治区、银川市、西夏区等各级疾控中心开展丙肝、艾滋病检测活动，我校已成为西夏区疾控中心丙肝、艾滋病的监测哨点。 
（责任编辑：陈建丽）