全校新任职领导干部参观自治区廉政警示教育中心【宁夏大学新闻中心讯 张雅静/文 龚旭峰/图】为深入推进“两学一做”学习教育，进一步加强党风廉政建设，增强新任职领导干部廉洁自律意识，增强反腐倡廉的自觉性、主动性、坚定性，筑牢拒腐防变的思想道德防线。12月1日下午，校党委、纪委联合组织2015年下半年以来新任职的科级以上领导干部参观了自治区廉政警示教育中心。
在讲解员的引导和讲解下，大家依次参观了“决策篇”、“法制篇”、“正气篇”、“警示篇”、“镜鉴篇”和“塞上清风”六个部分。一个个触目惊心的案例，一幅幅鲜活生动的图片，一组组令人咂舌的数字，一个个贪官声泪俱下的忏悔，全面展示了中国共产党的反腐历程、先进勤廉楷模和典型腐败案例，震撼着每位参观者的心灵,警示广大党员干部要树立正确的人生观、价值观、权力观、地位观和利益观，给全体党员领导干部上了一堂生动的廉政警示教育课，使大家受到了一次思想上的洗礼。

 

 

 
参观结束后，参观人员纷纷表示这样现身说法的教育方式很生动。并表示，要以此次参观学习为契机,严格要求自己,常怀律己之心,常思贪欲之害,不断增强廉洁意识和法律意识，规范个人行为，自觉筑牢拒腐防变的思想道德防线。
（责任编辑：胡玥）