加强中美青年交流  推动两国理解合作【宁夏大学新闻中心讯 中国阿拉伯国家研究院】2016年12月5日至6日，主题为“一带一路倡议与中美关系”的第十一届中美青年领袖对话会在宁夏大学召开。
来自中国国际问题研究院、国家发展和改革委员会、商务部、中国进出口银行、中石油集团公司、中央电视台、腾讯科技、宁夏大学、北京外国语大学等国家部委、大型央企及金融企业、科研院所及高校，以及美国和平研究所、战略与国际问题研究中心、国家亚洲研究局、兰德公司、史汀生中心、伦敦大学国王学院、约翰霍普金斯大学等机构的中青年学者，围绕“一带一路倡议：愿景、进展与展望”、“中美、对东南亚、欧亚、中东、南亚等地区的愿景和政策”、“多边发展融资机构、基础设施发展与中美关系”、“一带一路与中美关系”等四个议题，开展讨论、推动共商，达成共识。 
第十一届中美青年领袖对话会由中国国际问题研究院与宁夏大学中国阿拉伯国家研究院联合主办。对话会为年度系列二轨对话活动之一，迄今已在两国轮流举办了十届，历届会议邀请了中美双方中青年学者就中美关系、地区形势、全球问题等共同关心的问题进行探讨研究，在中美政策圈均有良好的影响力和反响。 
中国国际问题研究院美国研究所所长兼军控与国际安全研究中心主任滕建群研究员主持对话会开幕式。中国国际问题研究院秘书长杨易研究员、宁夏大学副校长马宗保教授分别在开幕式上致辞。 

 

 
马宗保副校长向中美来宾介绍了宁夏大学学科优势与特色，以及中国阿拉伯国家研究院作为“一带一路”背景下新型特色高端智库，在人才培养、学术研究、学科建设、决策咨询等服务中国外交与宁夏地方对外开放的基本情况。 

 

 
宁夏大学中国阿拉伯国家研究院常务副院长金忠杰教授与滕建群研究员分别主持了四个单元的交流讨论。宁夏大学对外合作交流处处长高桂英教授及中国阿拉伯国家研究院部分教师参加了对话会。宁夏大学金忠杰教授、冯璐璐教授在会上分别作了题为“一带一路与中阿合作”、“一带一路和中美关系”的交流发言。
（责任编辑：罗进贵）