我校召开学生工作部门联席会议暨安全稳定工作会议 
 【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】12月5日下午，我校学生工作部门联席会议暨安全稳定工作会议在贺兰山校区综合楼六楼召开。校党委书记金能明、校长何建国出席会议并作讲话。会议由校党委副书记王宏伟主持。 
 
   
 
   
 会上，何建国结合我校的学生工作和安全稳定工作实际做了讲话，他指出，学生工作者是学校教师队伍的重要组成部分，是学校从事德育工作，开展大学生思想政治教育的骨干力量，是大学生健康成长的指导者和引路人。作为与学生接触最多、最直接、最深入的老师，责任十分重大；学生工作部门要通过联席会这个平台，突出解决实际问题、突出形成工作合力、突出形成长效机制；为进一步加强我校安全稳定工作，他指出，学校的安全稳定工作是一项责任重大和极端重要的工作，一刻都不能放松、不能掉以轻心。安全稳定工作无小事，各部门要切实落实在行动上。学校的维稳工作，不能简单地停留在理论层面、概念层面、理念层面，要落地扎根，提高管理水平，要落实排查安全隐患，并使之成为常态。 
 金能明在讲话中指出，要进一步加强我校的师德师风建设工作，将学校教师的行为规范落在平时、落在长效，形成师德师风建设的长效机制；考虑到学校安全稳定工作的特殊性，各职能部门要警钟长鸣，要认清形势，提高认识，进一步增强做好我校稳定工作的责任感和使命感；要明确任务，把握重点，认真排查校园安全稳定隐患，杜绝涉及师生安全的重大事故的发生；要查制度、查设施、查隐患，做好预案，责任到人；意识形态工作是学校的一项极端重要的工作，各部门、各学院领导班子要按照“一岗双责”“党政同责”的要求，抓好本部门、本领域的意识形态工作，切实把意识形态工作责任主体落到实处。 
 团委、学生处、保卫处负责人针对学校的学生工作和安全稳定进行了交流发言。党委组织部、党委宣传部等相关职能部门负责人，各学院书记、院长、副书记参加了会议。
