我校统一战线掀起学习贯彻党的十八届六中全会精神热潮【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】10月24日至27日，中共十八届六中全会在北京召开，会议审议通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》，开启了全面从严治党的新篇章。我校各民主党派、统战团体成员深受鼓舞，信心倍增。连日来，我校统一战线掀起了一股传达学习党的十八届六中全会精神的热潮。 
11月4日，校党委统战部召开专题会议，组织学校各民主党派、团体班子成员全文传达学习十八届六中全会公报和孙春兰受中共中央委托向党外人士通报中共十八届六中全会精神会议上的讲话精神。 
11月30日，我校党外知识分子联谊会举办学习贯彻党的十八届六中全会精神宣讲会。会上，马宗保副校长以“党的十八届六中全会的重要成果”为主题，向与会会员作了党的十八届六中全会精神专题学习辅导。 
12月3日,校侨联、台联在怀远校区离退休干部活动中心举行学习贯彻党的十八届六中全会精神宣讲报告会，专题传达学习党的十八届六中全会精神。 
12月6日，民革宁大支部在土水学院会议室召开学习贯彻十八届六中全会精神座谈会，专题学习党的十八届六中全会精神。 
自全会召开以来，各民主党派、统战团体对学习贯彻党的十八届六中全会精神进行了部署，并通过组织会、座谈会、微信圈等不同形式，积极组织开展学习讨论。民革宁大支部、民盟宁大委员会、民建宁大支部、民进宁大委员会、农工党宁大总支、九三学社宁大委员会、知联会，留联会、侨联、台联等主要负责人纷纷表示，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面深入贯彻全会精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移维护党中央权威和党中央集中统一领导，继续推进全面从严治党，共同营造风清气正的政治生态，不断开创发展新局面，为自治区经济社会发展和我校西部一流大学建设贡献力量。 
（责任编辑：胡玥）