我校“一带一路一席谈”高端访谈活动第三期开讲【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 赵志军/文 龚旭峰/图】“创新人才的培养要适应中国和世界经济转型，做好经济合作中在国际贸易、文化交流上对人才需求的对接。” 
“‘一带一路’建设语言铺路，国际传播人才是语言通、文化通，是不同文化之间的建设者、对话者、传播者，在民心相通上发挥重要的作用。” 
12月8日，我校“一带一路一席谈”高端访谈活动第三期在国际教育学院开讲。新华社原副社长兼常务副总编辑马胜荣，中国电子商务协会副理事长、中国国际公共关系协会常务副会长郑砚农，北京外国语大学国际新闻与传播学院执行院长章晓英三位嘉宾结合自己深厚的资历和经验，围绕“一带一路与创新人才培养”的话题畅谈自己的教育见解。 

  
马胜荣围绕“一带一路”建设中亟需什么样的创新人才、高校如何通过创新人才培养服务“一带一路”建设、如何通过创新人才培养向世界讲好中国故事等方面进行了讲解。他认为作为大学生要想更快地融入‘一带一路’建设，在本科学习阶段就要有批判性思维，注重培养独立思考的能力。 
“在国家‘一带一路’发展战略和互联网+的大背景下，创新人才的培养要注重用互联网思维方式解决问题。”郑砚农结合自己在互联网方面的专业优势就如何发挥互联网在创新人才培养中的作用、创新人才培养中遇到的困难和挑战、如何通过国际合作培养“一带一路”建设中的创新人才进行了阐述。 
“通过应用型教育、中外合作办学等方式，顶尖课程、慕课等多渠道开放课程的设置，整合全球优质教育资源提供给学生，培养他们的国际化视野。”章晓英结合北京外国语大学国际新闻与传播学院在人才培养中的经验，重点论述了国际传播人才在“一带一路”中的作用，提出了创新人才培养在办学中应该注重课程设置和教学方式上的变革。 
在互动环节，嘉宾们还就师生们关心的“大数据在西部建设中的应用”、“专业学习与创新能力培养”、“通才与专才的关系”、“文化的共通性”等问题进行了交流。 

  
据悉，宁夏位于“一带一路”重要战略支点上，创新人才培养是一带一路建设成功的关键。今年我校已举办两期“一带一路”一席谈高端访谈活动，这项活动将持续开展下去，努力打造高校服务“一带一路”建设的高端学术品牌和智库平台。 
国际教育学院院长、语言规划与语言政策研究所所长王辉主持了该活动，国际教育学院的中外学生及新闻传播学院等校内外单位的师生代表参加了活动。 
（责任编辑：陈建丽）