金能明带队调研内蒙相关企业【宁夏大学新闻中心讯 社会服务处】12月2日至4日，应内蒙古游牧一族生物科技有限公司、阿拉善经济技术开发区管委会邀请，校党委书记金能明带领社会服务处、生命科学学院、化学化工学院、农学院、资源环境学院、生态中心负责人前往内蒙古巴彦淖尔、阿拉善盟等地实地调研，了解企业需求推介学校成果。 
调研组一行在磴口县领导及相关企业负责人的陪同下来到巴彦淖尔市磴口县查看游牧一族沙产业成果，磴口县领导详细介绍了游牧一族企业在防沙治沙及沙地开发利用方面取得的成果。金能明指出，宁夏大学有很好地节水灌溉、生态治理方面的技术和成果，巴彦淖尔市也有此方面的技术需求，双方应紧密结合起来共同开发和利用沙产业。 
随后，调研组一行参观游牧一族生物科技有限公司EMBC酵素在联丰村设施蔬菜、生态养殖场（王维牛场、养鸡场）、塔尔湖污水处理厂的应用效果及其生产车间。下午主要参观了内蒙古临河新海有色金属冶炼有限公司。调研组详细了解企业发展现状、存在的问题及技术需求。随后在巴彦淖尔市政协会议室召开了由宁夏大学、厦门大学、华中农业大学、河套学院、内蒙古游牧一族生物科技有限公司、紫光英力、阿拉善经济开发区经信局等单位参加的座谈会，双方就合作领域、合作形式进行了深入地座谈交流，并达成了初步意向性协议。 
 
  
   
   
    
   
   
   调研蒙草生态中心
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   调研生态养殖场养鸡场
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   调研塔尔湖污水处理厂
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   调研新海有色金属冶炼有限公司
  
 

 
 
  
   
   
    
   
   
   调研游牧一族生物科技有限公司
  
 

 
巴彦淖尔市市长张晓兵会见了金能明一行，就校地全面战略合作初步达成协议。会见结束后，调研组一行在阿拉善盟沙产业园管委会、经济技术开发区管委会领导的陪同下，对蒙草生态中心、阿拉善经济开发区、阿拉善盟化工基地、金沙臻宝酒庄、紫光化工等企业进行了调研并召开了座谈会。 
金能明指出，宁夏大学在建设发展过程中，汇聚了一批高层次人才，产出了一批高质量的科研成果，但在和企业对接上存在一定短板，成果不能有效地转移转化和推广应用，企业在发展过程中也出现一些瓶颈问题需要解决，所以应采取有效措施搭建共享平台，畅通服务渠道，把学校的科研成果推介出去，让企业受惠，让学校受益。 
（责任编辑：胡玥）