宁夏新闻网：聚焦“一带一路”与创新人才培养宁夏新闻网讯(记者 杨丽)12月8日，宁夏大学“一带一路一席谈”高端访谈第三期举行，本期访谈主题为“一带一路与创新人才培养”。新华社原副社长兼常务副总编辑马胜荣，中国电子商务协会副理事长、中国国际公共关系协会常务副会长郑砚农，北京外国语大学国际新闻与传播学院执行院长章晓英应邀开讲。 
访谈中，三位嘉宾以深厚的资历和经验，独到的理解和发现，吐露“一带一路”教育见解，把在座的听众引领到对“一带一路”创新人才培养这一教育现实问题的深入思考中来。马胜荣围绕“一带一路”建设中亟需什么样的创新人才、高校如何通过创新人才培养服务“一带一路建设、如何通过创新人才培养向世界讲好中国故事进行了讲解。郑砚农就如何发挥互联网在创新人才培养中的作用、创新人才培养中遇到的困难和挑战有哪些、如何通过国际合作培养“一带一路”建设中的创新人才进行了阐述。章晓英就国际传播人才在“一带一路”建设中发挥怎样的作用、创新人才培养中课程设置如何变革、如何通过创新创业来培养“一带一路”建设需要的人才进行了分析。 
宁夏位于“一带一路”重要战略支点上，创新人才培养是一带一路建设成功的关键。宁夏大学举办此次教育创新访谈，体现了宁夏大学的时代责任感与教育服务情怀。这项活动还将持续开展下去，努力打造高校服务“一带一路”建设的高端学术品牌和智库平台。 
相关链接：宁夏新闻网http://www.nxnews.net/yc/jrww/201612/t20161208_4182317.html