化学化工学院“趣味实验进课堂”志愿服务项目获第三届中国青年志愿服务项...【宁夏大学新闻中心讯 化学化工学院】近日，第三届中国青年志愿服务项目大赛暨2016年志愿服务交流会颁奖典礼在宁波举行。我校化学化工学院“趣味实验进课堂”志愿服务项目成功入围，最终获得银奖。 
本次大赛分为初赛和决赛两个阶段，共有38个省级赛会单位总计申报项目4225个，504个项目入围决赛，并最终评出金奖100个，银奖404个。来自全国各地的志愿服务项目代表、政府部门、社会组织、公益机构、基金会、媒体、爱心企业、青年志愿者代表超过7000人参会参展，超过2万人次参加赛会集中性活动。  

  

  
据悉，我校化学化工学院“趣味实验进课堂”志愿服务项目在2016年自治区志愿服务项目大赛中荣获二等奖，该项目是由我校化学化工学院志愿者协会于2015年首创并发起，项目本着“突出特色、广泛参与、务实有效”的原则，结合专业优势，在小学及幼儿园中普及科学实验知识，努力打造创新型、特色型志愿服务。该项目在帮助小学生、幼儿园学生了解相关科学知识的同时辅助学校完善实验课的课程设计。化学化工学院志愿者协会先后在银川市西夏六小、蒙台梭利幼儿园、宁夏大学幼儿园、银川市第七幼儿园开展活动10余次，有100多名志愿者参与其中，受益学生千余人，受到相关学校的一致好评。