宁夏大学师生热议习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部】１２月７日至８日，全国高校思想政治工作会议在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。我校师生员工第一时间通过电视、报纸、广播、网络等途径深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神。 
习近平总书记的重要讲话在我校师生中引起强烈反响。广大师生一致认为，习近平总书记的重要讲话站在实现中华民族伟大复兴的全局和战略高度，科学回答了高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这一根本问题，为做好新形势下高校思想政治工作、发展高等教育事业指明了行动方向。广大师生纷纷表示，要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人。 
马克思主义学院院长李斌教授认为，习近平总书记的讲话，具有很强的政治性、思想性和针对性，是指导做好新形势下高校思想政治工作的纲领性文献。广大思政课教师深感使命光荣，责任重大。当前必须牢牢把握“立德树人”这个核心价值导向，按照学生“真心喜爱、终身受益、毕生难忘”的要求，全面深化思政理论课教育教学综合改革，不断提高思政理论课的科学性、说服力和针对性。 
政法学院院长任军教授认为，高校思想政治工作做得怎么样，直接影响着青年学子的思想观念、价值取向、精神风貌，关乎一代青年的成长成才。做好高校思想政治工作，关键是要按照习近平总书记所强调的，坚持改革创新，不断提高工作能力和水平。 
“作为一名高校思政教师，要做好青年引路人。一方面要引导青年树立坚定的理想信念，大学生正处于价值观形成和确立的关键时期，教师要引导学生树立中国特色社会主义共同理想和共产主义远大理想。另一方面引导学生辨别各种社会思潮。当今社会，各种观念相互激荡，各种思潮纷繁复杂，教师要引导青年有效防范和抵制错误思想观念的影响，做到理论上清醒，道路上自信，路线上坚定。”马克思主义学院钱容德副教授说。 
“思想是引领一个人和一个团体走向成功、走向辉煌的重要保障。”新闻传播学院2016级学生杨凡说。“除了老师平时对我们思想学习的言传身教，我们也要努力学习好每一门课程，用科学的理论武装自己的头脑，坚持正确的人生观，价值观，世界观，脚踏实地，珍惜韶华，把远大抱负落实到实际行动中，让勤奋学习成为青春飞扬的动力。” 
生科学院2016级学生刘榕说，少年强则国强。思想道德在一个人的成长过程中发挥着举足轻重的作用。所以，把思想政治工作贯穿教育教学全过程就有着不可忽视的重要意义。学校加大对学生思想政治教育工作的力度，学生自身也要注重内心成长，培养道德情操，树立良好的人生观、道德观、价值观，展现当代大学生良好的青春风采和道德风貌。 
经管学院2014级学生刘壮壮表示，21世纪的国际竞争注定是人才的竞争，而人才的竞争归根结底是教育的竞争。教育之功能——传道、授业、解惑。解惑与授业为教育最直观的效果，也是现今多数大学所追求的。而传道则是思想的交流与传承。一种积极向上、自强不息的思想是大学教育之魂，也是本次会议将政治思想融入教育中的核心。当代的人才，不仅要具有一流的科学文化素质，更要具有马列主义毛泽东思想等正确价值观与世界观的引导，要有理想，有抱负，有责任，敢担当。 
(责任编辑：胡玥)