切实加强和改进学校的思想政治工作在全国高校思想政治工作会议召开之际，校党委书记金能明连续组织召开四次座谈会，就做好学校思想政治工作进行调研。校党委副书记赵利宁、王宏伟参加调研座谈。 
11月27日，在相关职能部门负责人座谈会上，听取职能部门负责人汇报后，金能明强调，当前，宁夏大学学生总体思想状况主流积极、健康、向上。但是，我校地处西部少数民族地区及经济欠发达地区，在校本科生中呈现出“三多”特点，即少数民族学生多、农村户籍学生多、家庭经济困难学生多。这三个特点，决定了在学生思想政治教育和管理中，学生的经济困难、学业困难、人际交往与心理障碍和就业困难等方面问题比较突出，各部门要充分认识到思想政治工作的重要性，要立足实际，在帮助学生解决经济、学业、心理、就业等实际问题中，强化价值引领，助力促进学生成长成才；要注重凝练总结思想政治工作的好经验、好做法，切实做好新时期我校的思想政治工作；相关职能部门要加强对各学院思想政治工作的指导，形成齐抓共管、统筹协调的良好工作局面。 
11月30日，在第二次部分职能部门负责人座谈会上，金能明传达教育部组织的山西片区高校思想政治工作调研座谈会议精神后指出，各部门要认真贯彻落实山西片区高校思想政治工作调研座谈会议精神，要充分认识中央即将召开的全国思想政治工作会议的重要意义，提前谋划好贯彻落实会议精神的准备工作；要抓好党的建设工作，尤其是要重视基层党支部建设，落实好“三会一课”制度；要抓好意识形态阵地建设，主动抢占网络阵地，构建思想政治教育新平台，拓展教育形式，加强思想理论课主渠道教育；要重视师德师风建设，发挥好教师教书育人作用。 
12月1日，在部分学院党委书记、副书记座谈会上，与会人员围绕贯彻落实山西片区高校思想政治工作调研座谈会精神，学院近年来党建和思想政治工作的特色、亮点、存在问题及下一步工作思考进行发言。金能明在总结讲话中强调，要着力解决思想政治工作上下一般粗、一锅煮，针对性和操作性不强等问题；要强化责任落实、层层传导压力，不能搞粗放式管理，加强精细化管理；要进一步加强基层党组织建设，增强基层党组织凝聚力和战斗力。 
12月5日，在部分学院团委书记、辅导员座谈会上，与会人员结合各自工作实际，交流了新形势下大学生思想政治工作面临的难点、重点及困难，并就如何做好大学生思想政治工作提出了意见建议。金能明指出，辅导员队伍是开展大学生思想政治工作的主要力量，要形成以专职辅导员为主、专兼结合的工作队伍，学生工作部门要进一步加强辅导员队伍建设，要把好辅导员招聘的入口关，要将思想政治素质过硬的教师选拔到辅导员队伍中，切实提升辅导员的工作水平；要关心辅导员的发展，帮助解决实际问题；要不定期的召开学工队伍座谈会，交流思想，提升水平。 
金能明要求，做好新形势下大学生思想政治工作，要把握好学生的思想状况、学生的需求，多贴近学生、多关心学生、多帮助学生；要加强基层党组织和团组织建设，增强基层组织的活力，引领带动学生发展；要注意形成系统的学生思想政治工作体系，破解思想政治工作碎片化问题；要将思想政治工作方法传承与创新结合起来，注意总结规律、加强实践调查；要重视运用新媒体技术开展网络思想政治教育，线上与线下教育相结合，提升思想政治工作有效性；要重视加强第二课堂建设，着力提升活动层次和品位，使学生在参与活动中得到锻炼和发展。 
党委办公室、党委宣传部、团委、学生处等部门负责同志陪同调研。 
（责任编辑：胡玥）