中俄西夏学联合研究结硕果【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文龚旭峰/图】12月10日上午，中俄西夏学联合研究成果出版座谈会在银川悦海宾馆举行。教育部国际司、中国社会科学院民族学与人类学研究所、俄罗斯科学院东方文献研究所、吉林大学、宁夏大学、宁夏社科院、北方民族大学、内蒙古阿拉善盟文化文物局等单位的领导专家齐聚银川，共同见证中俄西夏学联合研究首批成果推出。座谈会由宁夏大学西夏学研究院院长杜建录主持。 

  
著名西夏学专家陈育宁与史金波教授共同为中俄西夏学联合研究成果揭彩。 

  
由中俄西夏学联合研究所中方所长杜建录教授和俄方所长波波娃教授共同主编、上海古籍出版社出版的“西夏文献研究丛刊”，陆续推出《〈天盛律令〉研究》《西夏佛典探微》《西夏文〈孟子〉整理研究》《西夏〈功德宝集偈〉跨语言对勘研究》《党项西夏碑石整理研究》《〈天盛律令〉农业门整理研究》等系列著作。由宁夏大学西夏学研究院、俄罗斯科学院东方文献研究所、中国社会科学院西夏文化研究中心、甘肃省古籍文献整理编译中心等多家单位联合整理编纂，前后历时七年的大型文献研究著作《中国藏黑水城汉文文献释录》，堪称中国藏黑水城汉文文献整理研究的集大成之作和标志性成果，本月由中华书局出版发行。 
陈育宁、史金波、波波娃、程妮娜、李进增、汤晓芳等专家作了交流发言，认为中俄西夏学联合研究所自2010年在宁夏大学成立后，中俄文化合作研究进入了新的阶段，双方西夏学学者们围绕西夏法律文献、社会文书、佛教典籍等领域开展实质性的合作研究，形成了一系列具有较高学术价值的研究成果，希望进一步加强双方文化交流合作，将西夏学研究推向新的高度。 

  

  

  
教育部国际司欧亚处副处长毕欢欢在发言中指出，中俄两国合作关系离不开人文合作，推动人文合作就要依托科研合作平台。中俄西夏学联合研究所就是人文合作的成果范例，此次联合研究成果的出版就是人文合作成功的证明。 

  
许兴副校长在座谈会上说，学校非常重视西夏学研究，也取得了较大的成就，具有一定的影响力。中俄西夏学联合研究所成立后，双方学者们开展了一系列有效的工作，取得了丰硕的成果，为西夏学研究奠定了坚实地基础。学校正在进行“双一流”建设，在人文社科领域，重点打造民族学人文社科基地，希望西夏学研究拓宽研究领域，把重大现实和历史结合起来，加强国际合作交流，加大引进人才，加强研究团队建设，形成学科、平台、人才三位一体，取得更大的成果。 

  
中俄西夏学联合研究源远流长，进入新世纪，西夏研究更是中俄两国共同关注的学术领域。2009年在国家领导人的亲切关怀下，中俄人文合作委员会秘书处（教育部）将“西夏文化研究”列入两国语言年活动项目，由宁夏回族自治区教育厅和宁夏大学承担。在教育部的指导下，宁夏大学西夏学研究院和俄罗斯科学院东方文献研究所成立中俄人文合作交流机制下研究机构——中俄西夏学联合研究所，于2010年10月在宁夏大学揭牌，宁夏大学西夏学研究院院长杜建录教授任中方所长，俄罗斯科学院东方文献研究所所长波波娃教授任俄方所长。研究所成立后，连续召开了四届西夏学国际学术论坛。《中国藏黑水城汉文文献释录》在原始文献整理的基础上，着力文献的解读研究，对《中国藏黑水城汉文文献》所收录的4000余件文书，逐一进行录文、叙录、校勘和注释。共分为农政文书卷，钱粮文书卷，俸禄与分例文书卷等九卷，既是珍贵的文献资料集刊，又是深入的文献研究著作。 
（责任编辑：陈建丽）