何建国一行参加第十一届孔子学院大会【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处】12月9日至11日，受云南省人民政府和国家汉办的邀请，自治区政府副主席姚爱兴、政府副秘书长崔晓华、教育厅副厅长王春秀、我校校长何建国、迪拜大学孔子学院中方院长刘艳晖、我校对外合作交流处处长高桂英一行赴昆明参加了主题为“创新、合作、包容、共享”的第十一届孔子学院大会。来自全球140多个国家和地区的大学校长、孔子学院代表共2200多人出席大会。 
国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东在开幕式上作主旨演讲。她指出，孔子学院创办12年来稳步发展，办学质量不断提升，服务能力得到拓展，运行机制日益健全，为可持续发展注入了新活力。希望孔子学院以“创新、合作、包容、共享”为努力方向，深化教师、教材、教学法改革创新，拓展办学功能，提高办学质量，实现内涵发展；发挥中外合作高校的积极性，完善理事会机制，促进合作办学深度融合；推动孔子学院本土化发展，坚持开门办学，推动文明互学互鉴；主动服务于“一带一路”建设战略，支持区域、国别之间孔子学院合作，努力惠及各国人民，为促进多元多彩文明发展作出新贡献。 
大会期间还召开了“孔子学院与‘一带一路’建设工作座谈会”，教育部和云南、福建、广西、贵州、甘肃、宁夏等6省（自治区）负责人，以及部分省（自治区）教育厅、中方合作院校负责人，就支持办好孔子学院更好服务“一带一路”建设大局进行了深入交流。姚爱兴、何建国参加了座谈。 
姚爱兴作交流发言，他表示孔子学院在助推汉语和中华文化走向世界的同时，也极大地带动了本地区、本学校和“一带一路”沿线国家，在人文交流、姊妹学校、友好省州、经贸往来等各领域、全方位的合作。今后，将一如既往大力支持办好孔子学院。 
我校还拜会了宁夏大学-迪拜大学孔子学院教务长Geoffrey Gachino博士，就理事会的筹备工作、未来孔子学院的建设进行了深入交流。 

  
据悉，孔子学院是世界认识中国的一个重要平台，孔子学院和孔子课堂为世界各国民众学习汉语，了解中华文化发挥了积极作用，也为推进中国同世界各国进行人文交流、促进多元多彩的世界文明发展作出了重要贡献。截至目前，通过中外双方合作方式，全球已有140个国家建立了511所孔子学院和1073个中小学孔子课堂。2016年中外专兼职教师达4.6万人，各类学员210万人，举办各类文化活动受众1300万人。 
（责任编辑：胡玥）