预科学院文艺演出亮相宁夏大剧院【宁夏大学新闻中心讯   民族预科教育学院】12月11日，由民族预科教育学院举办的“民族团结一家亲，欢歌笑语中国梦”文艺晚会在宁夏大剧院精彩上演。  
一首《相亲相爱》大合唱拉开了晚会的序幕，师生们精心编排的富有各民族特色的节目令人眼前一亮：饱含着充沛感情的家乡民谣诉说着莘莘学子对远在千里之外亲人的思念；踏着激越鼓点的现代舞令现场气氛瞬间高涨；民族预科教育学院陈静老师带来的《月半小夜曲》独唱展现了我校教师的别样风采；一场别具特色、华美盛大的民族走秀更是令观众连连称赞。晚会在一曲民族大合唱《国家》中完美落幕。 
据了解，此次晚会是为了更好的落实第六次全国民族教育工作会议精神，切实推进民族团结教育工作，弘扬民族团结之风。同时，结合今年9月中央新疆工作办鲁昕副主任一行到预科学院调研的讲话精神，充分开展少数民族学生课余活动，展现民族预科教育学院百花齐放的精神风貌，促进民族团结和交流。 

  

  

  

  

  

  

  
自治区教育工委副书记赵建峰、自治区民委（宗教局）副巡视员杨广铃、自治区党委统战部党外知识分子工作处处长韩振民、自治区民委教育文化处处长张慧琴、自治区教育厅民族处处长王玉林、我校党委副书记赵利宁、王宏伟，宁夏医科大学学生处处长马晓东及宁夏医科大学、我校相关部门负责人、民族预科教育学院全体师生共享了这场精彩绝伦的视听盛宴。