农业部王应宽教授应邀为师生作专题报告【宁夏大学新闻中心讯学术期刊中心】近日，在怀远校区研究生院二楼报告厅，我校特邀农业部规划设计研究院农业工程科技信息中心主任，SCI期刊《国际农业与生物工程学报》(IJABE)主编、《农业工程学报》副主编、《农业工程技术》社长兼总编辑王应宽教授为我校师生分别作了“如何撰写与发表高质量SCI论文”和“IJABE国际化网络化办刊策略与启示”的专题学术报告。报告会由田军仓副校长主持。我校四个学术期刊编委、学术期刊中心全体编辑及来自土木与水利工程学院、机械工程学院、农学院、生命科学学院、资源环境学院、化学化工学院、物理与电子电气工程学院、数学统计学院、经济管理学院的教师及本、硕、博学生700余人聆听了报告。 

  
在第一场报告会上，王应宽教授结合自己的科研以及撰写和发表高质量论文的实践，主要介绍了科技论文写作前的准备、论文的结构与撰写技巧、投稿与发表方面的经验，重点介绍了自己总结发表的科技论文写作十要诀等技巧。在第二场报告会上，王教授结合自己的办刊经验，对办刊的主体职责、同行评审以及如何投稿，如何与编辑沟通，如何办好期刊等方面进行了深入的探讨，并介绍了办好《国际农业与生物工程学报》《农业工程学报》期刊的有关经验。王教授还指出，科技论文最为核心和关键的一点是创新性；投稿是否成功，还要注意科技论文各组成部分的诸多细节。 

  
田军仓在总结讲话中对王应宽的报告给予了高度评价，他说，通过此次报告会，与会师生增长了知识，启迪了新思维，收获了真知灼见。王教授提出的撰写高水平论文和办好期刊的建设性建议具有很强的指导性和可操作性，对我校师生发表高质量论文和办好期刊具有极大的促进作用，也对学术期刊中心今后的工作具有重要的指导意义。 

  

  
