宁夏大学与密苏里州立大学举行座谈交流会 
 【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】12月15日上午，我校与美国密苏里州立大学作交流座谈在贺兰山校区主楼11楼会议室举行。双方就2017年宁夏大学赴密苏里州立大学访学研修计划实施相关事宜进行了沟通和交流。   
 
   
 美国密苏里州立大学副校长吉姆·贝克博士、国际领导力培训中心主任布莱德·博登豪森、研究生项目负责人杰瑞·马斯特森、农学院教授安森·略特、国际领导力培训中心干事范巾子，我校校长何建国出席座谈会。副校长谢应忠主持会议。 
 
   
 
   
 何建国在致辞中说，美国密苏里州立大学是宁夏大学非常重要的合作伙伴。学校重视与密苏里州立大学的合作交流，希望进一步调整派出交流师生比例、拓展派出师生的专业范围，让更多学科的师生受益；下一步交流合作更接地气、更务实，更好地结合学校“双一流”建设需求。 
 吉姆·贝克说，密苏里州立大学同样非常重视两校之间的合作，在密苏里州立大学学习交流的宁大师生的访学活动进行得非常顺利，并表示期待两校间进行长期的合作交流，欢迎更多的教师和学生到密苏里州立大学学习交流。他表示，宁夏大学是中国西部重要的高校，学校将尽最大可能与宁夏大学合作，尽己所能助力宁夏大学“双一流”建设。  
 布莱德·博登豪森高度评价了我校的项目执行评估情况，并介绍了项目下一步的计划。他希望双方合作项目更有针对性、实效性。 
 座谈会上，对外合作交流处处长高桂英汇报了项目执行评估情况，农学院院长曹兵介绍了“植物科学双硕士学位项目”实施计划。 
 参加会议的还有对外合作交流处、农学院、葡萄酒学院、研究生院负责人。 
 (责任编辑：张丽艳)
