省部共建“煤炭高效利用与绿色化工”国家重点实验室通过论证【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】12月16日，科技部基础研究司与自治区科技厅在我校科技楼共同组织召开省部共建“煤炭高效利用与绿色化工”国家重点实验室建设与运行实施方案专家论证会。会议由科技厅副厅长张新君主持。专家组现场考察了实验室，听取了汇报，审阅了相关资料，经过审慎论证，当场宣布同意通过论证。

 

 
科技厅厅长马清贵代表宁夏科技厅欢迎各位专家。他表示，省部共建国家重点实验室是国家重点实验室体系建设的重要组成部分，是科技部加强区域创新体系建设，提升区域自主创新能力，加强基础研究的重要举措。他希望宁夏大学以此为契机，认真领会、消化和汲取专家的意见和建议，突出重点，强化创新，使重点实验室在学科建设、科学研究、人才培养和服务地方经济发展方面起良好示范作用，成为推进“双一流”大学建设的亮丽名片。

 

 
由中国工程院院士、清华大学金涌任组长，中国工程院院士、神华集团有限责任公司凌文担任副组长，华中科技大学徐明厚教授、西安交通大学严俊杰教授、山西煤炭化学研究所王建国研究员、中国石油大学（北京）赵震教授、陕西师范大学刘忠文教授、太原理工大学黄伟教授、中国矿业大学魏贤勇教授、厦门大学朱红平教授、中国石油大学（华东）田原宇教授组成的专家组现场考察了实验室，并听取了我校省部共建“煤炭高效利用与绿色化工”国家重点实验室主任郭庆杰对实验室情况的汇报。
专家组对实验室建设运行实施方案进行了论证，并从不同角度提出了宝贵的意见和建议。专家组一致认为：该实验室在应用基础研究、队伍建设、平台条件和成果转化等方面具有很好的基础，实验室建设运行目标明确，实施方案合理可行，保障措施有力。专家组建议：实验室应充分依托宁东煤化工基地的产业需求，加强与相关企业深度合作，进一步凝练研究方向和内容。
何建国校长在表态发言中说，实验室建设运行实施方案顺利通过专家论证，标志着我区省部共建国家重点实验室工作迈出了关键一步。我校会认真总结各位专家意见建议，按照国家重点实验室的建设要求，支撑国家和区域煤炭清洁利用与可持续发展，致力于促进宁夏经济社会可持续发展。

 
科技部基础研究司副司长郭志伟、科技厅厅长马清贵分别对“煤炭高效利用与绿色化工”国家重点实验室建设运行实施方案顺利通过论证表示祝贺，认为这标志着我区科技创新平台建设工作迈出了关键一步，对推动我区科技创新体系建设具有重大意义和深远影响。
科技部基础研究司科研基地处处长周平、我校党委书记金能明、副校长许兴出席会议。学校相关处室负责人、重点实验室人员参加论证。
（责任编辑：陈建丽）