自治区副主席姚爱兴来校做专题报告【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】为深入学习宣传贯彻全国、全区科技创新大会精神，12月16日，自治区政府副主席姚爱兴来校作科技创新大会精神宣讲专题讲座。校党委书记金能明主持讲座。 

  

  
姚爱兴解读了全国科技创新大会和全区科技创新大会的精神，详细梳理了自治区出台的相关政策，并对全区高校科技创新能力的现状、存在的问题等方面进行了分析，提出了提升高校科技创新能力的途径和措施。他认为，科技创新，必须与人才培养、教师队伍建设、学科建设、社会服务相结合。他希望，宁夏大学能进一步加强创新人才队伍和团队建设；加强学校科技创新平台建设，完善高水平创新平台体系；加强对外科技合作交流；加强战略研究，发挥智库作用。 

  
金能明对姚爱兴副主席来校作讲座表示感谢。他表示，我校将结合全国、全区科技创新大会精神要求，认真谋划，部署我校科技创新各项工作；科研创新骨干要牢牢树立危机意识、担当意识、竞争意识和争一流意识，发挥我校应有作用。他强调，我校将深化改革、激发活力，调动每位教师的积极性和创造性，不断提高其科技创新能力，助力西部一流大学建设。 

  
校领导，各学院负责人、科研平台及创新团队负责人，区级以上课题组成员及科研骨干、教师代表参加会议。 
（责任编辑：陈建丽）