我校科技成果转化又添新丁
   
 【宁夏大学新闻中心讯 社会服务处 党委宣传部 张丽艳/文 龚旭峰/图】12月20日上午，我校与宁夏润丰种业有限公司在贺兰山校区举行水稻新品种宁粳51号生产经营权转让协议签字仪式。自治区农牧厅、宁夏润丰种业有限公司负责人，我校金能明书记、何建国校长出席了签约仪式。许兴副校长主持签约仪式。
 
  
 
  
 
  
 会上，项目组负责人李培富教授介绍了水稻新品种宁粳51号研发情况。
 社会服务处处长何文寿、宁夏润丰种业有限公司经理马国明分别代表宁夏大学、宁夏润丰种业有限公司签署了《水稻新品种宁粳51号生产经营权转让协议》。
 马国明表示，生产经营权转让是农业成果转化的一个重要途径，也是正确维护植物新品种的权益和育种工作者自身利益的渠道，此次与宁夏大学合作将科研成果进行快速转化，希望能够产生良好的社会效益。
 宁夏种子工作站丁明站长说，中国是一个农业大国，同时也是育种大国，高等院校和科研院所与有实力的企业合作，实施科技成果转化，能够充分调动种业科研人员的积极性。宁夏企业的商业化育种才刚刚开始，经营权的转让能够加速新品种的推广，使企业和科研人员双受益。
 何建国指出，此次我校科研成果生产经营权转让是学校科研成果走向社会、科研成果接地气的重要表现。宁夏大学是省部共建高校，在建设西部一流大学的过程中，科研如何为地方服务是很重要的一项指标。李培富教授的团队能够扎根一线，潜心做学问，他们是学校许许多多教授的缩影，学校将会出台更多相关政策支持教师的科研与宁夏社会需求相结合，履行高校服务地方的社会责任。
 金能明书记在讲话中指出，签约仪式表明学校支持教师从事科研和成果的转化的信心和态度。李培富教授的课题诠释了习近平总书记在中央农村会议上“中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上”的讲话内容。他高度赞扬以李培富为负责人的课题组，认为课题组以问题为导向，长期坚守，不计名利，持续创新，超越自我，课题组科研导向明确，产学研相结合紧密，有非常高的应用价值，真正做到了将论文写在山川大地上。他希望全校以此次成果转化为案例和示范，进一步加强与企业的联系，加强产学研的结合，加快、加强我校的科研创新步伐，为宁夏的科研创新、地方经济社会发展做贡献。
 
    
 
    
 
    
 
    
 此次推出的水稻新品种宁粳51号新成果，是我校计划推出的系列成果之一，是继已经转化了的红枣分级机阶段性成果之后推出的又一成果，能有力支撑宁夏现代种业创新发展，体现了大学服务地方，支撑产业发展的服务社会功能，同时对推动我校西部一流大学建设具有重要意义。
 项目组负责人李培富教授介绍，农学院水稻育种工作始于上世纪60年代末70年代初，水稻育种课题组一直承担着自治区科技攻关重点项目--“水稻新品种选育”课题任务，先后选育出宁粳7号、10号、18号、20号、25号、32号、36号等十多个新品种。水稻育种从杂交亲本的选择、组合配制、不同亲本间杂种的精细呵护，到杂交后代种植的田间试验设计与安排、育苗、移栽、田间管理、后代的选择、性状鉴定、比较试验等一系列试验过程，是一项细致耐心、持之以衡、长期积累的工作，育成一个品种需付出艰辛的努力。以李培富教授为带头人的水稻育种团队，自2006年至今，在国家相关部委和自治区科技厅、农牧厅各类项目支持下，选育出宁大12596、宁大2号、宁大3号、宁大4号、宁大黑粳1号等一批有苗头的水稻新品系，其中，宁大12596在2016年7月通过自治区农作物品种审定委员会的审定，定名为宁粳51号，成为继宁粳36号之后育成的又一个水稻新品种。
 学校相关部门负责人、农学院项目组成员参加签约仪式。
 
   
 (责任编辑：陈建丽)
