学校举行2016年优秀学生表彰大会暨迎新年文艺晚会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 赵志军 赵晓璐 马可/文 黄二宁 龚旭峰 杨树翀/图】12月21日，我校在文萃校区大学生活动中心举行2016年优秀学生表彰大会暨迎新年文艺晚会。校党委书记金能明，校党委副书记王宏伟，副校长马宗保，中国人民解放军国防大学教授、宁夏大学客座教授李兵及学校相关部门负责人，师生代表济济一堂，共享喜悦。

 
在优秀学生表彰大会上，学校对73个先进班集体、403名优秀学生干部、624名三好学生、670名国家励志奖学金、40名国家奖学金、5名宝钢优秀奖学金获奖代表进行了表彰。

 

 

 

 

 
“三好学生”代表胡桢麟、“先进班集体”获奖代表董曙馨、“国家奖学金”获得者魏均一先后发言。他们表示，学生干部是连接学校、学院与广大同学的桥梁纽带，学生干部要发挥榜样表率作用，进取奋进；优秀班集体的建立，得益于全班同学的努力，得益于合理、规范的班级量化考核制度，以及良好的教风与学风。他们还从自我经验出发，分享了学习、成长的心路历程。

 

 

 
迎新年文艺晚会在宁夏大学附属幼儿园小朋友们欢快的幼儿歌舞中拉开序幕。校园十佳歌手带来的歌曲联唱点燃了追梦的激情，表达了全校师生为美好前景而勇于拼搏的振奋。健美操表演《舞动校园》、二胡独奏《江湖云梦》、舞蹈《梦飞翔》、男声独唱《鸿雁》也赢得了师生们的一致好评。各院辅导员精彩的歌曲串烧点燃了现场观众的激情。我校合唱团还带来了在宁夏第六届学生合唱艺术节比赛中斩获非专业组一等奖的合唱作品《贝加尔湖畔》和《闲聊波尔卡》。最终，精彩纷呈的晚会在集体合唱校歌《我们是年轻的大学生》中落幕。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
此次活动展现了我校师生砥砺前行、奋发有为、努力建设西部一流大学的良好精神风貌。
（责任编辑：陈建丽）