宁夏大学新疆校友会成立【宁夏大学新闻中心讯  校友工作办公室 古亚宁/文】12月18日，宁夏大学新疆校友会成立大会在乌鲁木齐召开。 
新疆校友会筹备委员会秘书长腊春红校友作了新疆校友会筹备工作报告，大会审议通过了《宁夏大学新疆校友会章程》和宁夏大学新疆校友会组织机构名单，金能明代表学校向新疆校友会组织机构成员颁发了聘书。 
新当选的新疆校友会会长韩险峰校友在发言中表示，将不负重托，认真履行会长职责，与其他成员一起加大校友与母校及校友间的联系，主动融入到建设社会主义新疆的主战场，为新疆的社会稳定和长治久安贡献力量。校友代表白彦诚、高复兴、焦东海也分别发言，他们回忆了大学的美好时光，表达了对母校的感激之情。 
金能明代表学校向新疆校友会的成立表示祝贺，对新疆地区的校友们在各自的领域内辛勤耕耘，为当地的社会稳定、民族团结、经济发展作出的重要贡献给予了高度的评价。他指出，新疆校友会应充分发挥其团结校友，凝聚合力，互利互赢，共同发展的积极作用，成为密切联系母校与校友的桥梁与纽带。他希望校友们继续关注和支持母校的发展，欢迎校友们经常回母校相聚。 

  
 
  
   
      
    
   
   
   金能明书记向新疆校友会赠送会旗
  
 

 
 
  
   
       
    
   
   
   新疆校友向母校捐赠书法作品
  
 

 
 
  
   
       
     
   
   
   金能明书记与58/59级老校友合影
  
 

 
 
  
   
       
    
   
   
      金能明书记与新疆校友会第一届组织机构成员合影
  
 

 
会后，金能明一行参观了校友企业新疆阜康青龙管业有限责任公司，拜会了扎根新疆五十余年的老校友赵秀琳老师，赵秀琳老师向学校捐赠了珍藏的大学课本、毕业证书和录取通知书等物品。  

  
赵秀琳校友向母校捐赠毕业证等物品 

  

  
学校校友会与教育发展基金会工作办公室负责人、马克思主义学院教师代表与新疆地区八十余位校友共同参加了成立大会。 
(责任编辑：胡玥)