弘扬长征精神    鼓起理想风帆【宁夏大学新闻中心讯 张新民 赵春艳/文 封宏砚/图】80年红旗漫卷，80年接力长征。在红军长征胜利80周年之际，为深化“两学一做”学习教育，进一步学习和弘扬长征精神，更好地践行社会主义核心价值体系，12月22、23日下午，中国人民解放军国防大学教授李兵应邀在文科楼一楼东侧报告厅,分别为阿拉伯学院、美术学院、农学院、新闻传播学院、经济管理学院、人文学院师生代表700余人作了名为“长征·长征”的专题讲座。 
长征是一部史无前例、雄伟壮丽的史诗。李兵以习近平总书记新长征讲话为出发点，结合自身经历和史实典故，为我们解读生生不息的长征精神。李兵教授告诫我们，信心比物质更重要，抗战虽胜，但国耻不忘，要坚定理想信念，树立集体主义价值观，众志成城，自觉维护并紧紧团结在以习近平总书记为核心的党中央的领导核心周围。他指出，长征精神是红军先烈留给我们的宝贵财富，要铭记历史，不忘初心，继续前行，走好新的长征路，把革命前辈开创的伟大事业全面推向前进。他希望我们认真学习领悟长征精神，大力弘扬“不到长城非好汉”的宁夏精神。 
在互动环节，李兵教授与学生亲切交谈，对同学们提出的疑问，他从历史、军事、国家安全等角度出发一一进行了详细解答，并将自己的书法作品赠与学生。他用自身丰富的人生经历和人格魅力言传身教，勉励同学们努力掌握科学文化知识，认真学习弘扬长征精神，做祖国忠实的拥护者、保卫者、建设者。 
    
  
本次讲座围绕长征的背景、艰辛历程、时代价值等内容，以大量史实和无数革命先辈可歌可泣的英雄事迹，让我们重温了信念坚定、不怕牺牲、前仆后继、众志成城等长征精神的内涵，为我们进一步了解党史军史，更加坚定理想信念，树立社会主义价值观，培育艰苦奋斗的精神，加强组织纪律，做合格党员、合格大学生增添了动力。 

  

  
李兵教授还参加了我校2016年优秀学生表彰大会暨迎新年文艺晚会并为获奖学生颁奖。 
相关链接： 
李兵，中国人民解放军国防大学专业技术四级、军衔文职二级（少将级）教授。曾任某红军师副政委。现任国防大学书画研究院副院长、中国博士书画院院长中国人民解放军军队管理学会理事、中国军事学核心期刊《国防大学学报》编辑部主任、中央军委内参《高地》主编、解放军报社《国防参考》总编室主任。李兵教授作为军队最高学府的专家，也是从士兵成长起来的指挥员，历任排长、指导员、团政治处副主任、兰州军区机关报编辑、沈阳军区某红军师副政委等职务。，著有《剑胆琴心》、《论军事科学研究》、《高技术战争》等书，发表文章一千余篇，多项咨询报告受到中央政治局和中央军委重视。 
（责任编辑：胡玥）