推进校企产学研合作，为地方经济社会建设做贡献 
 【宁夏大学新闻中心讯 社会服务处 党委宣传部张丽艳/文 龚旭峰/图】12月26日上午，我校与宁夏大北农科技实业有限公司科技合作协议签约仪式在贺兰山校区举行。自治区科协、自治区农牧厅、自治区科技厅、大北农集团及宁夏大北农科技实业有限公司负责人，我校金能明书记、何建国校长出席了签约仪式。我校校长助理马涛主持了签约仪式。 
 
   
 
  
   
 
   
 我校许兴副校长、宁夏大北农科技实业有限公司邢泽光董事长分别代表宁夏大学、宁夏大北农科技实业有限公司签署了《宁夏大学 宁夏大北农科技实业有限公司联合创新协议》。 
 签约仪式上，邢泽光表示，宁夏大学是我区科研资源最集中的高校，宁夏大北农是全区饲料行业唯一的国家农业产业化龙头企业、高新技术企业。校企双方站在战略合作的高度上，开启新一轮的科技合作，能够充分发挥宁夏大学在人才、资源、成果等方面的优势，以及宁夏大北农在畜牧、养殖、饲料行业科技和产业化方面的优势，必将更好地整合双方资源、更有效地促进校企合作，必将为推动宁夏畜牧、养殖、饲料产业蓬勃发展，实现宁夏与全国同步进入小康，发挥积极的作用。 
 农牧厅副厅长吴万俊在讲话中说，宁夏大学和宁夏大北农联合创新协议的签订，是双方共同服务地方、支撑产业发展的决策和行动，具有重要的意义，希望企业在高校科研的助力下发展的越来越好。 
 何建国指出，作为宁夏发展的重要一份子，宁夏大学与地方经济社会发展有着天然的、密不可分的联系，要在人才培养，成果输出、文化传承等方面义不容辞地参与到全国和自治区战略的实施当中，这也是学校西部一流大学、一流学科建设中需要长期高度重视、常抓不懈的重要一环。“十二五”以来，学校积极推动校地校企互动，开展产学研合作，最大限度地融入社会。宁夏大学近年来与宁夏大北农科技实业有限公司围绕宁夏饲料产业发展关键技术需求，开展了一系列合作，产生应用了一批有显著经济社会效益的成果。此次签约，双方合作将上升为全面合作关系，对共同推动全方位的联合创新，支撑饲料产业发展意义重大。 
 大北农集团常务副总裁宋维平表示，大北农非常重视与高校的互动。大北农会将先进的研发资源与宁夏大学进行进行共享、共用，同时会继续建立一些创新平台，支持高校教师科研创新，促进科研转化工作。他希望宁夏大北农科技集团通过与宁夏大学的协同创新，将联合研发之路拓宽走好。 
 
   
 
   
 
   
 
   
 
   
 宁夏大学与宁夏大北农开展联合创新是落实国家和自治区科技创新驱动发展战略，尤其是沿黄经济带科技创新改革试验区建设战略，切实推进校企产学研合作、支撑产业发展的行动，对引领全区饲料企业开展科技创新，对区内有关高校、科研院所的科研、社会服务工作具有示范意义。 
 根据协议，宁夏大北农科技实业有限公司依托宁夏大学饲料专业优势，围绕宁夏饲料行业生产关键技术需求，计划连续5年，每年投入经费50万元，共250万元设立若干研发项目，由宁夏大学组织课题组实施、企业和行业进行应用，推进产学研合作与成果转化应用，提升宁夏饲料行业的生产技术水平和产品质量。同时，宁夏大学与宁夏大北农科技实业有限公司在未来5年内，持续开展联合研究生的培养与实习实践，并通过宁夏大学“宁夏饲料工程技术研究中心”与宁夏大北农“宁夏饲料科技创新团队”的人才、设备、场地等资源共享，整体提升宁夏全区饲料的创新能力和产业可持续发展能力，为自治区建设发展贡献力量。 
 
   
 (责任编辑：陈建丽)
