我校召开统战人士情况通报会‍【宁夏大学新闻中心讯   党委统战部】12月28日，学校召开统战人士情况通报会。何建国校长通报了2016年学校建设发展情况。校党委副书记赵利宁主持会议。 

  
何建国就2016年学校在教学、科研、管理和服务等方面的工作情况进行了通报，内容涉及学校发展与改革、人才培养、学科建设、科学研究、师资队伍建设、社会服务、对外交流合作、管理服务与后勤保障、党建和思想政治工作等内容。同时，他还就教职工广泛关注的问题进行了解释说明。他强调，2017年学校发展进入到一个新的阶段，全校上下要按照中央从严治党的要求，增强程序意识和规矩意识，把心思用在打基础上，把精力灌注到实干中，以百倍的努力、付出和奉献，换来学校的大发展和自身的充实。他衷心希望广大统战成员充分发挥政治优势和资源优势，全力做好本职工作，积极参与学校重大战略部署，并利用各种机会为学校发展呼吁、呐喊、出力，振奋精神，齐心协力，共同谱写宁夏大学发展的新篇章。 

  
赵利宁肯定了统战成员在学校发展和进步中付出的努力和取得的成绩，感谢他们为学校西部一流大学建设做出的积极贡献。同时他希望广大统战成员，要加强学习，始终与中国共产党思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行；要深入开展调查研究，广建睿智之言，多献管用之策；要在教学、科研、管理上作出一流成绩；要发挥优势，奉献社会；要加强自身建设，提高综合素质能力；要重视民族宗教工作，牢固树立“三个离不开”思想，增强“五个认同”，为国家的民族教育事业多做贡献。 

  

  
副校长马宗保、学校各级党外人大代表、政协委员，党外副处以上干部，各民主党派、统战团体班子成员及代表，少数民族教师代表等90余人参加了会议。 
(责任编辑：胡玥)