我校主办中阿经贸发展学术研讨会【宁夏大学新闻中心讯  宁夏大学中国阿拉伯国家研究院 文/图】12月29日，中阿经贸发展学术研讨会暨《中阿经贸关系发展进程2016度报告》编辑工作启动仪式在宁夏大学中国阿拉伯国家研究院一楼报告厅召开。 

  
谢应忠副校长介绍了宁夏大学近几年在阿拉伯语言人才培养及阿拉伯学科发展、学术研究、智库建设、社会服务等方面取得的成绩，并代表学校向中国阿拉伯国家研究院聘任的校内外兼职研究员颁发聘书。 
历届中阿博览会副总指挥兼秘书组组长、自治区社科联主席杨占武在致辞中希望宁夏大学中国阿拉伯国家研究院发挥智库优势，开门办院，将研究院建设为服务中国“一带一路”战略、中国阿拉伯外交、宁夏对外开放的决策咨询中心、学术研究中心、信息交流中心，并表示自治区社科联将一如既往地支持宁夏大学中国阿拉伯国家研究院的发展。 
自治区博览局副局长张利伟在讲话中肯定了宁夏大学阿拉伯学院、中国阿拉伯国家研究院在服务国家外交战略与宁夏对外开放中的积极作用，向宁夏大学中国阿拉伯国家研究院成功中标“中阿经贸关系发展进程年度报告”表示祝贺。他说，该年度报告是自治区党委政府、中国商务部与自治区博览局高度重视的一项工作，也是该报告首次落地宁夏高校，希望宁夏大学中国阿拉伯国家研究院发挥智库职能作用与学术优势，汇聚区内外相关领域专家学者做好年度报告的同时，为中国中东外交与对阿合作交流提供更多的智力支持。 
中国阿拉伯国家研究院常务副院长金忠杰介绍了《中阿经贸关系发展进程2016度报告》总体情况，副院长冯璐璐就《中阿经贸关系发展进程2016度报告》撰写安排、时间进度等进行了安排。 
本次研讨会由宁夏大学中国阿拉伯国家研究院与中国阿拉伯国家博览会秘书处联合主办。来自北京、西安等地的30余位专家学者围绕2016年中国中东研究、中国阿拉伯国家经贸往来、《中阿经贸关系发展进程2016度报告》内容等议题展开讨论。 
会后，中国中东问题专家、新华社高级记者、新华社国际问题研究中心研究员顾正龙围绕“2016年中东形势、中国阿拉伯国家合作交流、美国下届政府中东政策走向预测”做了学术报告，宁夏大学中国阿拉伯国家研究院、阿拉伯学院、政法学院、经济管理学院以及宁夏社科院的部分师生聆听了报告。 
（责任编辑：陈建丽）