校领导到中卫校区调研【宁夏大学新闻中心讯  龚旭峰 曹强  文/图】12月27日，校党委书记金能明、副书记王宏伟乘坐中卫校区通勤班车到中卫校区调研。党办、教务处、经济管理学院等单位负责人陪同调研。 

 
金能明一行现场了解了期末考试考场布置、考试组织、考场纪律及时间安排、科目设置等情况。

 

 
在看望担任“三助”工作的校本部研究生时，校领导与他们亲切交谈，了解他们在中卫校区期间的学习、工作、生活情况。金能明对教育学院李敏同学结合自身专业和担任学生辅导员的工作实际，正在调研大一新生寝室关系对学习、生活和个人成长等方面影响的工作给予充分肯定。他指出，研究生“三助”活动在中卫校区的实施，有效缓解了校区教师、管理人员紧缺的局面，有力提高了校区的教学、管理正规化水平，同时也有利于研究生开展同伴教育，对自己的学业和成长发展也具有极大促进作用。他希望研究生“三助”工作继续坚持，并进一步探索扩量提质，增强工作针对性、实效性。

 
在教职工座谈会上，杨振东汇报了中卫校区专业建设、师资队伍建设、人才培养方案修订等工作开展情况。

 
在学生代表座谈会上，与会学生畅谈入校以来的学习、生活情况和感受，自豪、幸福、眷恋之情溢于言表。部分同学也对校区的发展提出了自己的建议意见。

 

 

 

 
金能明指出，办好中卫校区，要充分发挥宁夏大学的“母体”作用，可以探索新的体制和办法，抓好教学与教师队伍建设，提高教学质量；要进一步与各单位、各学院交流、协调、配合，加强学科和专业建设；要聚焦宁夏产业需求，积极探索与市场接轨，为每一个学生提供发展成材的舞台；要充分发挥团学骨干的作用，及时反馈学生的意见建议，聚集正能量，共同助力校区建设发展。他勉励与会师生，要以校为家，脚踏实地，努力拼搏，砥砺成才。
（责任编辑：陈建丽）