2017年新年音乐会精彩上演【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 赵晓璐 贾涵秀/文 龚旭峰 杨树翀/图】12月28日下午，我校2017新年音乐会在音乐学院音乐厅精彩上演。
音乐会在音乐学院弦乐团演奏的《蓝色多瑙河》中拉开序幕。在上篇“群英荟萃”的表演中，乐曲《大海》、女生独唱《看秧歌》、钢琴独奏《钟》、男生独唱《斗牛士之歌》、融入京剧音乐素材的钢琴独奏《皮黄》和具有民族特色的朝鲜民歌二重唱《阿里郎》深深地吸引了观众。

 

 

 

 

 

 

 
在下篇“星光灿烂”中，音乐学院展演了一年来参加全国、全区各类比赛中获奖的优秀节目：荣获2016年萨尔兹堡音乐舞蹈艺术特别金奖古筝重奏《动感弹拨》节奏感十足，在全国第五届全国高等艺术院校声乐展演本科组比赛中获三等奖的花儿组合《我把我的憨墩墩想着》地方色彩浓郁，在宁夏第六届学生合唱艺术节比赛中斩获专业组一等奖的音乐学院合唱团带来了合唱作品《怀念战友》和《岩画随想》。

 

 

 

 

 

 
新年音乐会在阿卡贝拉合唱团、铜管室内乐团表演的《拉德斯基进行曲》中落下帷幕，人耳目一新的表现形式给观众留下了深刻的印象。

 

 
校领导及各单位负责人，教职工和学生代表一同欣赏了音乐会。
（责任编辑：陈建丽）