学校召开离退休人员工作情况通报会‍【宁夏大学新闻中心讯 张新民  雍莉  封宏砚/文 刘彦宁/图】12月27日下午，离退休人员工作情况通报会在怀远校区研究生楼二楼报告厅召开，我校部分离退休老干部300余人参加了会议。 
离退休人员服务处处长兼党总支书记刘毅从加强党总支建设，认真开展“两学一做”学习教育活动、认真落实政治待遇，从政治上关心老同志、落实离退休人员生活待遇，做好服务工作、创新活动载体，等方面总结了2016年离退休工作及经费使用情况，同时汇报了2017年工作计划与思路。 
校长何建国在通报会上详细介绍了2016年我校发展与改革情况，他从我校深入开展“两学一做”学习教育，科技创新平台建设工作获得重大突破，合力谋划“十三五”发展，全面加强学科和师资队伍建设等十二个方面向与会老同志作了回顾和展望。他强调，今后学校将继续坚持在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀老领导，更加热心、细心、耐心，更加富有责任心地做好离退休人员工作。他表示，离退休老干部的艰苦奋斗的奉献精神、优良品质和作风，崇高的威望和丰富的工作经验是我们取之不尽、用之不竭的财富。同时，他真诚希望老同志们能继续发挥自己的优势和特长，一如既往地支持学校的工作，关心学校改革和发展，为学校的和谐发展做出更大的贡献。 

  
校党委副书记赵利宁向长期以来关心、支持学校建设与发展的全体离退休老同志表示忠心的感谢。他指出，老干部是党执政兴国的重要资源，是推进中国特色社会主义伟大事业的重要力量。我校在教书育人，服务社会，党的建设各个方面取得的成绩与离退休老干部同志的关心和支持密不可分，长期以来，广大老干部工作者爱岗敬业，任劳任怨，为老干部工作作出了重要贡献。实现我校建设西部一流高校的目标，任重道远，离退休人员工作使命光荣，责任重大。 

  

  
时值岁末年终，律回春晖渐，万象始更新。室外寒风瑟瑟，屋内暖意融融。校领导对全体离退休老同志的高度尊重与关心体贴，让与会老同志十分感动。大家一致表示，不辜负校领导的关心，为学校的全面发展贡献余热。 
（责任编辑：胡玥）