我校党委召开六届八次全体会议【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰 张景/图】12月30日，我校党委召开六届八次全体会议。 

  

  
在贺兰山校区主楼6楼会议室召开的第一次全体会议上，校党委书记金能明代表学校党委常委会向全委会报告2016年的主要工作情况。他指出，2016年是学校“十三五”开局之年，也是推进综合改革的重要一年，校党委常委会坚持把方向、管全局，议大事、谋大事：科学谋划实施“十三五”发展规划，不断深化综合改革；积极推进西部一流大学和一流学科建设；组建成立中国阿拉伯国家研究院；省部共建国家重点实验室立项建设取得突破；深入开展“两学一做”学习教育；圆满完成教学科研单位行政领导班子换届工作；深入开展落实中央八项规定精神“回头看”。一年来，党委常委会紧紧围绕学校改革发展的中心工作，研究新情况、解决新问题、谋求新发展，与校行政一道切实加强内涵建设，推动学校发展再上新台阶；进一步加强党建和思想政治工作，为学校发展提供坚强保障；加强领导班子和干部队伍建设，不断提高领导学校的能力；切实加强干部教育培训，提升干部队伍素质。他表示，成绩的取得是全校各级党组织和广大师生共同奋斗的结果，希望同志们对常委会的工作提出意见和建议。 

  

  
校党委常委、校领导、校党委委员、纪委委员、各部门单位负责人等80余人分成四组，对《工作报告》和学校《2017年工作要点》进行了认真、充分、热烈的讨论。 
在第二次全体会议上，各组召集人分别汇报了分组讨论的情况。代表们一致认为，《工作报告》全面、准确、系统地总结了2016年工作，主题鲜明、亮点突出、内涵丰富，主要成就和工作经验的总结实事求是、全面客观，具有很强的感召力和凝聚力。各讨论组还对学校综合改革、师资队伍建设、人才培养等问题提出了一些建设性意见。 

  
校长何建国在讲话中表示，2016年，全校上下在校党委的领导下取得了一些成绩。2017年，学校的发展、改革任务十分繁重。他要求，要实实在在提高执行力、落实力；在“沾士气”“接地气”中提高管理水平；以软实力建设的新成效助推硬任务的落实；以新的理念、新的视野、新的魄力加强师资队伍建设；要善于对接和衔接，勇于争取更多机遇和资源；毫不松懈地抓好近期各项重点工作。 
在党委委员全体会议上，会议还研究了自治区第十二次党代会代表候选人初步人选和党的十九大代表推荐人选。 
（责任编辑：陈建丽）