我校举行2017新年升国旗仪式
 【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】1月3日清晨，宁夏大学2017新年升国旗仪式在贺兰山校区行政主楼前隆重举行。
 校领导何建国、赵利宁、谢应忠、马应虎、孔斌、马宗保与机关全体工作人员，各学院党政负责人、副书记、辅导员及各学院学生代表、国防生和校学生会全体成员等千余名师生一同参加升旗仪式，共同迎接2017年。升旗仪式由校党委副书记王宏伟主持。
 
  
 
  
 
  
 8时整，英姿飒爽的国防生国旗护卫队同学迈着铿锵有力的步伐，护卫着国旗走向升旗台。在雄壮嘹亮的国歌声中，鲜艳的五星红旗迎着朝阳，在师生们的注目下冉冉升起。
 何建国校长在致辞中指出，2017年，是学校发展历程中极具重要意义的年份，这一年能否开好局、起好步，这一年能否啃下硬骨头、推动大发展，对学校长远发展至关重要。2017年，我校要全面启动一流大学和一流学科建设，推进中西部高校提升综合实力二期建设，深入落实学科与师资队伍建设工作会议精神，推进省部共建国家重点实验室等科技创新平台内涵建设，深入推进综合改革等。他希望全校师生勇往直前、策马扬鞭，撸起袖子加油干、加油学，不折腾、不懈怠，齐心协力守护大家共同的精神家园。他强调，宁夏大学一定会实现大发展，也一定会让师生员工们幸福地工作、工作的幸福，幸福地学习、学习的幸福。
 
  
 
  
 新闻传播学院2015级王楠同学在升旗仪式上号召同学们要做社会主义核心价值观的坚定信仰者和积极传播者，主动把个人的理想追求融入到国家的理想信念中。把远大抱负落实到实际行动中，为学校的西部一流大学建设努力奋斗。  
 据悉，本次新年升国旗仪式由党委宣传部、团委、学生处共同主办，旨在加强爱国主义教育，培养同学们爱国、爱校思想，增强师生的责任意识、担当意识。
 
  
 (责任编辑：陈建丽)
