自治区政协副主席安纯人一行到我校调研【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】1月5日，自治区政协副主席安纯人在副秘书长陈莉萍、我校副校长谢应忠及相关部门负责人的陪同下先后来到外国语学院、阿拉伯学院和国际教育学院进行调研，并参观考察了学院语音室、语言实验室、同传室、资料室、国际会议报告厅等场所。 
座谈会上，安纯人表示，在春节来临前，向全校教职员工致以节日的问候。同时，希望通过调研了解学校在语言类教育教学方面的需求和存在的问题，为即将召开的“两会”提交提案（议案），以此来促进宁夏教育事业的发展。 
谢应忠向安纯人一行的到来表示热烈欢迎和衷心感谢，并对学校建设和发展基本情况做了汇报，希望自治区在高层次人才引进、管理服务和职称评定等方面给予更多政策支持。 
随后，各学院主要负责人就学院发展情况作了全面汇报，同时，就解决学院建设发展中存在的问题提出了具体建议。 
安纯人听完汇报后，对学院在人才培养、学术成果、学位点建设、社会服务等方面取得的成绩给予了充分肯定。他表示，就大家提出的需要自治区协调解决的问题，将在自治区“两会”上，通过提案（议案）进行反映，形成共识。 
自治区政协教科文体委员会办公室负责人蒋玉敏、自治区政协办公厅秘书处牛金才及我校党委统战部负责人参加了调研。