学校获批自治区首批“十三五”重大科技项目【宁夏大学新闻中心讯   科技处】近日，自治区首批重大科技项目正式启动。经自治区政府批准，首批启动9个重大科技项目，涉及先进装备制造、现代农业发展、医疗卫生等领域，实施期限为3—5年，科技专项投入经费1.2亿元，撬动全社会投入2.6亿元，成为自治区科技发展历史上的“大手笔”。 
我校与中科院合肥物质科学研究院、中科院植物研究所以及西北农林科技大学共同承担项目3项，并参与项目2项，资助经费约5000余万元。“枸杞高效低损智能化采收关键技术与装备研发”项目由中科院合肥物质科学研究院王儒敬研究员与我校机械工程学院朱学军教授联合组织实施；“贺兰山东麓特色优质葡萄与葡萄酒生产关键技术研究”项目由中科院植物研究所李绍华研究员与我校葡萄酒学院张军翔教授联合组织实施；“资源高效利用型设施蔬菜健康生产关键技术研究”项目由西北农林科技大学邹志荣教授与我校李建设教授联合组织实施。同时，生命科学学院的张自萍教授、机械工程学院朱学军教授等研究人员分别参与了“枸杞功效的重大基础研究及功能产品研发”和“海洋油气工程用水下控制阀研发”项目的部分研究任务。 
这些项目的承接将大力提升我校研发能力和科技成果产出，培养和造就一批科技人才和团队，为我校“西部一流大学、一流学科”建设以及自治区经济社会发展发挥重要支撑作用。