中国工程院王浩院士来校作报告【宁夏大学新闻中心讯  土木与水利工程学院】1月6日上午，中国工程院院士王浩应邀为我校师生作了题为“海绵城市建设若干关键问题探讨”学术报告。田军仓副校长主持报告会。 
王浩院士针对城市洪涝问题频繁发生的成因、海绵城市的科学内涵及问题的系统诊断、海绵城市建设的几个关键问题，系统阐述了我国现阶段城市建设存在的内涝频发问题的成因。他认为，由于快速城市化、城市排水规划管理存在一定短板、城市相关标准的缺乏、城市排水管网堵塞严重及疏通工作难以进行等问题所造成的综合影响。针对海绵城市的三大科学内涵，他通过“量”、“质”、“用”三大问题的系统诊断，达到水量下泄与分散滞流平衡、污染产生与消减平衡、雨水控制与需求平衡等三大系统平衡，提出了“一片天对一片地”的核心思想，在基本遵循自然产汇流规律的基础上，利用城市空间对降雨“化整为零”进行收集和储存，有效利用“每一滴雨水”这一主要思路。他表示，海绵城市建设还存在着城市设计暴雨和设计洪水方法改进、不同气候区海绵城市建设模式、海绵城市要与海绵流域统筹协调等几个关键问题有待进一步研究。互动环节中王浩院士对大家提出的问题进行了解答。 

  
报告会使师生加深了对海绵城市的理解，认识到建设海绵城市的必要性和迫切性，拓展了广大师生的知识面。 
相关链接： 
王浩，男，1953年8月生于北京，中国工程院院士，水文水资源专家，教授级高工，博导，享受国务院特殊津贴。现为中国水科院水资源所所长、水科院科技委水利专业委员会副主任、水利部科学技术委员会委员等职，兼任全球水伙伴（中国）秘书长、中国自然资源学会副理事长、中国可持续发展研究会常务理事兼水问题专业委员会主任、中国水利学会理事兼水文专业委员会副主任，中国林学会理事、百千万工程国家级人选评审委员会委员等职。获得国家科技进步二等奖6项，省部级奖励19项。出版专著20余部，获中国图书奖1次，发表论文300余篇，其中SCI和EI检索论文120篇。并获全国“先进工作者”、中央国家机关“五一”劳动奖章等多项荣誉。