校党委常委班子召开2016年度民主生活会【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 龚旭峰/图】1月6日，宁夏大学党委常委班子召开2016年度民主生活会，深入查摆问题，严肃开展批评与自我批评，明确努力方向。

 
自治区教育厅副厅长王春秀，教育工委党建部部长孙金忠，纪委第五纪检监察室副主任陈建民、党委组织部干部四处副处长王悦到会指导。校党委书记金能明主持会议。

 
会前，金能明传达了自治区党委书记李建华就宁夏大学开好领导班子民主生活会，努力开创学校建设发展新局面的批示。
为开好民主生活会，学校党委常委领导班子及成员高度重视，会前周密安排部署，深入学习领会《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》和习近平总书记系列重要讲话精神，以及自治区有关文件、会议精神，为开好民主生活会奠定坚实思想基础。召开了党群行政直属附属部门负责人、民主党派与无党派人士、教学科研单位负责人及教师代表三个层次的专题会，并在全校范围内书面征求意见，共征求到240条意见，梳理归纳为175条。校党委常委领导班子召开会议研究部署撰写领导班子对照检查材料和个人对照检查材料，班子成员安排专门时间开展一对一、面对面的谈心谈话，谈工作，谈思想，谈不足，谈差距。在此基础上，班子及成员以中央政治局民主生活会和自治区党委常委领导班子民主生活会为标尺，认真撰写班子和个人对照检查材料。
金能明通报了2015年党委常委领导班子“三严三实”专题民主生活会整改措施落实情况，对六方面的24个问题的整改措施落实情况进行了逐一梳理。
会上，金能明代表校党委常委领导班子进行对照检查，并带头作个人对照检查。其他班子成员也逐一进行了个人对照检查。相关同志针对在贯彻落实中央八项规定精神“回头看”中发现的问题，进行了专项检查。班子成员在自我批评基础上，进行了严肃认真、客观中肯的相互批评。

 
对照检查发言结束后，王春秀对学校党委常委领导班子民主生活会进行点评，认为这次民主生活会剖析“真”，敢于直面问题、直面不足，坚持边整边改；落脚“实”，体现了转作风树正气树形象的决心，明确了下一步努力方向。她还就学校推进“双一流”建设提出了要求。
陈建民、王悦分别对民主生活会召开情况做点评，对本次民主生活会给予充分肯定。
金能明在总结讲话中说，本次民主生活会紧密联系学校一年来的工作实际，紧密联系贯彻落实中央八项规定精神“回头看”开展情况，紧密联系学校党委抓作风建设的实际，会前准备充分，程序严密规范，查摆问题严格，检查剖析问题深刻，批评意见坦诚，是一次严肃认真、对标对纪的高质量组织生活。学校党委常委领导班子和成员高度重视民主生活会，在“辣味”十足的批评与自我批评中，统一了思想认识，明确了整改努力方向，凝聚了共识力量，也澄清了一些误解误会，各位常委再次受到党内政治生活的严格历练。
金能明指出，在全面从严治党的新形势下，常委班子及成员要深入学习领会党中央加强和规范党内政治生活，加强党内监督的新要求和自治区党委的贯彻落实意见，深入研究分析学校发展面临的新形势新目标新任务，切实担负起李建华书记对我校提出的“既要在建设‘西部一流大学’上奋发有为，也要在高校党建和高等教育改革发展上作出示范”的历史使命和责任担当。
金能明指出，履行好管党治党、办学治校的主体责任，创造出西部一流大学建设的新业绩，重中之重的在于不断加强党委常委班子自身建设和持续提升校领导干部自身素质。他说，党委常委是决定学校发展的“关键少数”，要进一步强化“常委意识”，着力构建常委会“班子合力”，切实发挥引领带动学校发展的“火车头”作用。他要求，要在坚持正确办学方向中，做严守政治纪律和政治规矩的表率，自觉与习近平总书记为核心的党中央保持高度一致，忠诚于党的教育事业，切实把管党治校的责任担当起来、能力提升起来、作用发挥起来。要在建设坚强领导班子中，做严肃党内政治生活的表率，坚持和完善党委领导下的校长负责制，坚决贯彻民主集中制原则，坚持选人用人正确导向，开展经常性的批评自我批评，营造风清气正、干事创业的政治生态。要在塑造优良校风中，做加强作风建设的表率，坚持理论联系实际，坚持群众路线，深入基层、加强调研，联系群众、服务师生，严格贯彻落实八项规定精神，坚决防止“四风”反弹、异化、隐形。要在西部一流大学建设中，做推动学校事业发展的表率，牢记“社会主义是干出来的”，发扬“不到长城非好汉”的宁夏精神，团结带领全校上下“撸起袖子加油干”，把十三五规划目标、深化综合改革任务和西部一流大学建设等各项工作，分领域分部门分单位落实下去，干出实绩。要在党风廉政建设中，做廉洁从政、廉洁自律的表率，在依法用权、正确用权、干净用权中带头保持廉洁，在守纪律、讲规矩、重名节中做到带头自律，在个人工作、学习和生活中坦诚自觉接受监督。

 
副校长马宗保参加会议并做表态发言。校党委委员、纪委委员列席会议。
（责任编辑：李正东）