西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室顺利通过教育部评估【宁夏大学新闻中心讯 西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室】近日，教育部下发了《关于公示2016年度教育部重点实验室评估结果的通知》，我校西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室顺利通过了五年的定期评估，评估结果为良好。 
本次评估根据《教育部重点实验室建设与管理办法》和《教育部重点实验室评估规则(2015年修订)》进行，根据初评、现场考察和综合评议的成绩，在2016年度生命领域156个参评实验室中，26个实验室评估结果为优秀，116个实验室评估结果为良好，14个实验室未通过评估。 
西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室于2003年获批立项建设，2006年5月通过教育部验收，正式开放运行。五年评估期内，围绕实验室目标和定位，针对制约产业发展的关键技术问题，坚持基础研究和应用研究并重，强化科技创新、人才培养和科学传播有机融合。经过多年的建设和发展,“生物化学与分子生物学”自治区重点学科和“西部特色生物资源保护与利用”“211工程”重点学科建设成效显著，学科特色和优势得到了进一步体现，“动物生物技术”二级学科博士点和“生物学”一级学科硕士点的人才培养质量得到了大幅度提升，实验室的科技创新能力显著增强。 
目前，实验室已经成为能够为西部地区特色生物资源保护利用及优势特色产业可持续发展提供强大智力和技术支撑的国家区域性科技创新体系的重要组成部分和高层次人才的培养基地。