我校举办统一战线2017年“同心颂”新年联谊会【宁夏大学新闻中心讯  党委统战部/文 雷慧/图】1月11日下午，我校举行统一战线2017年“同心颂”新年联谊会。学校各民主党派、党外知识分子联谊会、留学人员联谊会、侨联、台联成员等150余人欢聚一堂，共庆新年。 
校党委副书记赵利宁向全校广大统一战线成员致以新年的祝福，充分肯定了他们在学校各项事业中作出的积极贡献，希望他们在新的一年里，凝心聚力、奋力拼搏、履职尽责、发挥作用，为学校西部一流大学建设再立新功，为实现中华民族的伟大复兴作出新的更大的贡献。 
联谊会上，由留联会用6种语言表演的《新年祝福》外语歌曲联唱拉开了演出的序幕，表达了统一战线成员们对新年的美好期盼。随后，农工党宁大总支的诗朗诵《我的祖国》、小合唱《在太行山上》，民进宁大委员会和校侨联联合演唱的《我和我的祖国》，民革宁大支部的诗朗诵《祖国在我心中》、独唱《Fairy tale》，民盟宁大委员会的《假如你要认识我》、独唱《鸿雁》、诗朗诵《红烛》，知联会的小合唱《明天会更好》，校台联的独唱《外婆的澎湖湾》，九三学社宁大委员会的《前赤壁赋》、歌曲联唱《小白杨》《爱的奉献》《我爱你中国》，民建宁大支部的诗朗诵《民建七十年》，知联会和留联会的手风琴合奏《摇摆》以及穿插的“我来比你来猜”游戏等节目，描绘出其乐融融的统一战线联谊画卷。活动在《团结就是力量》大联唱中圆满落下帷幕，再一次表达了全体统战成员与校党委同心同德、同向同行的决心和信心。 

  

  

  

  

  
据悉，这是我校首次举办“同心颂”新年联谊会。党委统战部将把“同心颂”新年联谊会打造成统一战线工作的品牌活动，为统一战线成员展示自我、联谊交友、共话发展搭建新平台。 
（责任编辑：胡玥）