学校召开2016年度工会工作总结暨表彰大会【宁夏大学新闻中心讯 校工会】1月11日上午，2016年度工会工作总结暨表彰大会在怀远校区研究生楼二楼报告厅举行。校党委副书记赵利宁及校工会委员会委员、各分工会主席及委员、直属工会小组长、受表彰的优秀工会干部、工会会员积极分子等260余人参加了会议。会议由工会副主席王红枫主持。 

  
工会主席孙宝德作了校工会2016年工作总结及2017年工作设想的报告，蒋志忠副主席宣读了“关于表彰2016年度基层工会工作先进集体、优秀工会干部和工会会员积极分子的决定”。与会领导向基层工会工作先进集体、优秀工会干部和工会会员积极分子颁发了奖牌及证书。 

  

  

  
土木与水利工程学院、教育学院、外国语学院分工会分别进行了交流发言，介绍工会工作经验。 
赵利宁在会上讲话。他充分肯定了学校2016年工会工作取得的成绩，并对2017年工会工作提出了新要求，工会要继续坚持全心全意依靠教职工办学的指导思想，以校院两级教代会为载体，依法保障广大教职工参与学校民主管理、民主监督的权益。进一步强化服务教职工的意识，充分利用现有政策，更好地为教职工办好事、办实事。紧密结合全国高校思想政治工作会议、中央群团工作会议精神要求，大力加强教职工师德师风建设工作，营造良好育人氛围。加强自身建设，一要抓制度建设，二要抓工会班子队伍建设，积极发挥桥梁纽带作用，落实好工会“维权、管理、监督、服务、教育”等职能，团结凝聚广大教职工，进一步推动学校、学院各项事业大发展，为建设西部一流大学目标做出新的贡献。 

  

  
