学校召开党委常委扩大会议【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】1月12日，学校召开党委常委扩大会议，学习贯彻十八届中央纪委第七次全体会议精神。 
校纪检委书记孔斌对十八届中央纪委七次全会公报进行了解读。 
校党委书记金能明传达了《关于认真学习贯彻十八届中央纪委第七次全体会议精神的通知》、自治区教育厅转发《教育部关于做好2017年元旦春节寒假期间有关工作的通知》精神。 
金能明强调，十八届中央纪委七次全会是在全党学习贯彻十八届六中全会精神、深入推进全面从严治党新形势下召开的一次重要会议。全校上下要认真学习会议精神，把握精神内涵，狠抓贯彻落实，坚决把思想和行动统一到中央决策部署上来，统一到习近平总书记重要讲话精神上来。 
金能明要求，各部门要认真落实中央纪委、自治区纪委全会部署的各项任务，从实际出发，找准工作的结合点、着力点和突破点，做好今年党风廉政建设和反腐败各项工作；要深入贯彻《新形势下党内政治生活的若干准则》《党内监督条例》，进一步严明政治纪律和政治规矩，坚持把纪律挺在前面，抓早抓小，用好第一、第二种形态，坚持不懈推动全面从严治党向纵深发展；要严格执行《中国共产党问责条例》，建立健全相关制度，完善配套措施，推动管党治党全面走向严紧硬；要坚持不懈加强作风建设，加强经常性思想政治工作，教育引导党员干部不断坚定和提高政治觉悟，永葆共产党人政治本色。 

  
就做好春节及寒假期间各项工作，金能明要求要真情实意做好关心师生特别是困难师生慰问工作，认真负责做好值班应急和信息报送工作，以安全教育和排查防范为重点保障校园安全稳定，确保师生度过欢乐平安祥和的假期；领导干部要带头在认真总结2016年工作基础上及早谋划2017年工作，要带头在春节期间执行中央“八项规定”和自治区加强党风廉政建设和廉洁自律的各项规定，严格要求自己，共同营造风清气正的节日氛围。