自治区西部一流大学和一流学科建设启动会在我校召开
 【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文  龚旭峰/图】1月16日下午，宁夏回族自治区西部一流大学和一流学科建设启动会在我校召开。自治区副主席姚爱兴出席了启动会，自治区政府副秘书长崔晓华主持会议。 
 
  
 
  
 
  
 启动会上，自治区教育厅副厅长撒承贤代表教育厅分别与我校、宁夏医科大学、北方民族大学和宁夏师范学院四所院校签订了目标管理责任书。
 
  
 
  
 撒承贤通报了《宁夏回族自治区西部一流大学和一流学科建设方案》主要内容，并就下一步“双一流”建设工作的方案进行了具体安排。
 何建国校长、宁夏医科大学校长孙涛和自治区财政厅总会计师杨冬梅分别做表态发言，对履行好各自职责，推进“双一流”建设作出郑重承诺。
 何建国校长在表态发言中说，自治区党委政府提出“集中建设一批优势特色学科和重点专业，把宁夏大学办成西部一流大学”，这是自治区党委政府做出的一项战略决策，饱含着期望。对宁夏大学来说，建设西部一流大学，是一个追赶发展、提升内涵的历史性的机遇；建成西部一流大学，是宁夏大学重要的追求与责任，是一个聚心的平台、聚才的平台、带动的平台、发展的平台。他表示，宁夏大学将会努力补好短板、实现突破，打牢西部一流大学建设根基；将会坚持“综合改革”，坚持“协同创新”，坚持建设适应西部一流大学建设的文化和环境，以软实力建设的新成效助推硬任务的落实和硬目标的实现。他强调，宁夏大学一定会胸怀感恩，变期望为责任，变压力为动力，一门心思、一心一意抓建设、促发展；一定用好专项资金，注重建设效益，坚持以区域经济社会发展需求为导向，切实提高自身的能力和实力，主动对接地方产业、在合作中推动发展，主动服务地方、在贡献中彰显价值。
 姚爱兴在讲话中指出，“双一流”建设启动会，是动员会、誓师会。启动会的召开主要目的是贯彻落实自治区党委、政府关于建设西部一流大学和一流学科的决策部署，督促动员各有关高校明确目标任务，强化责任落实，抢抓机遇，乘势而上，对标一流，争先进位，加快追赶全国高等教育发展步伐，为全区经济社会发展提供强有力的人才保证、智力支持和科技支撑。他强调，要强化责任落实，加快工作推进；要坚持统筹兼顾、努力提升办学实力，要兼顾发展和改革，兼顾人才引进和培养，兼顾一流学科和非一流学科建设，兼顾当前和长远；要加强开放合作，强化部门协作。他希望，各部门和各高校以西部一流大学和一流学科建设为目标，完善推进机制，坚持久久为功，汇聚一流师资，培养一流人才，开展一流科研创新，传承创新一流文化，转化一流成果，为加快开放、富裕、和谐、美丽宁夏建设作出贡献。
 
  
 
  
 自治区党委组织部、编办、自治区发展改革委、经济和信息化委、教育厅、科技厅、财政厅、人力资源社会保障厅、农牧厅、卫生计生委、林业厅、农科院、社科院负责人，宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学、宁夏师范学院书记、校长以及各一流学科建设团队代表、相关院系负责人参加会议。
 
  
 (责任编辑：陈建丽)
