学校召开基层党组织书记抓党建述职工作会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】1月13日，学校召开基层党组织书记抓党建述职工作会。校领导金能明、赵利宁、王宏伟、孔斌、马应虎出席会议，党群部门主要负责人、各学院党委（党总支、直属党支部）书记、院长及各设有专职书记单位的党组织书记、行政负责人参加会议。 

  

  
会上，35名基层党组织书记重点围绕履行抓基层党建工作责任情况、基层党建工作进展情况、抓基层党建工作取得的成效、存在的主要问题以及加强和改进工作的思路等方面结合各自的实际作了汇报。参会校领导对分管、联系单位的党组织书记履行抓党建主体责任情况逐一进行了点评，既肯定了成绩，又直截了当点出了存在的问题。 

  

  
校纪检委书记孔斌对述职单位履行党风廉政建设责任制情况进行了点评。她表示，各单位准备充分，汇报材料详实，大部分单位能把党风廉政建设作为重要工作来汇报。此次述职的书记作为基层党组织的主要负责人体现了勇于担当的精神和尽职履职的意识。希望各单位进一步深化对落实党风廉政建设责任制重要性的认识，切实增强抓好反腐倡廉工作的责任感和紧迫感，以反腐倡廉建设新成效，为我校“双一流”建设发展提供强有力的保障。 
校党委副书记赵利宁对各单位党组织书记履行抓党建主体责任总体情况进行点评。他指出，有些教学单位把党建工作和学风建设紧密结合，注重新媒体、信息化在党建工作中的应用，将党建工作和学院业务工作互促共评取得良好效果，应成为各教学单位党建工作学习的榜样。但是，学校党建工作还存在很多难点和薄弱环节，例如教工党建，学生党员的发展和培养教育质量，基层党建工作的规范化、精细化管理，党建工作队伍建设，教工思想政治教育、师德师风等方面还存在不足，应引起重视。各党组织书记要进一步强化理念、责任、意识，进一步提升信心，理直气壮抓党建。各单位党建发展工作不平衡，差距较大，要克服平庸化问题，加强交流学习和工作研究，向先进看齐，争创党建和各项工作的一流。 
校党委书记金能明在总结讲话中指出，此次述职反映出基层党组织书记抓党建的主体责任普遍增强，能把工作的主要精力放在抓党建上，保证了基层党建工作的有效开展；基层党组织在思想建党和制度建党上普遍得到重视和加强，政治性、原则性、战斗性增强，成效显著；党员干部作风建设得到普遍重视和加强。但是，各党组织书记在围绕中心工作、围绕主业，围绕师生的思想工作实际、围绕解决突出问题上抓党建还有薄弱环节，在抓班子、带队伍上还存在不足，民主集中制、院务公开、基层组织设置等方面还需进一步完善，党建工作在发挥推动各单位发展的作用上还需加强，要坚决克服党建工作两张皮的倾向。 

  
对做好今后基层党组织书记抓党建工作，金能明要求，要进一步强化责任意识，落实好党建的主体责任；要在优化党组织设置上下功夫；要把党建述职和单位考评考核、评价干部紧密结合起来；进一步探索更好更新的活动形式，为基层党建工作注入新活力。 
（责任编辑：陈建丽）