宁夏大学2016年十大新闻一、总理视察指导工作
2月2日，国务院总理李克强一行在智慧宁夏综合展示中心，视察了宁夏大学创客空间展示区食品3D打印机、枸杞分选机、农业无人机和太阳能板清洗机器人等创新创业项目，并与我校物理电气信息学院电气工程与自动化专业大四学生马东海进行亲切交谈。
4月24日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东视察了能源化工（天然气转化）国家重点实验室培育基地、航空科技创新实验室、创客空间、创新创业孵化基地，勉励同学们增强创新意识，多动脑多思考，不断提高创新能力。

 
二、自治区党委书记李建华来校作报告
6月29日，自治区党委书记李建华来校为师生作“两学一做”专题辅导报告《中国梦——当代大学生的责任与使命》，勉励青年学生要立德、力学、勤思、践行，为实现中国梦奉献青春和智慧。辅导报告理论性、针对性很强，在学校广大党员中引起反响，对于学校进一步做好“两学一做”学习教育起到了推动作用。

 
三、西部一流大学和一流学科建设迈出坚实步伐
1月，自治区党委政府提出：“集中建设一批优势特色学科和重点专业，把宁夏大学办成西部一流大学。”12月8日，《宁夏回族自治区西部一流大学和一流学科建设方案》通过政府常务会审定。自治区政府每年将拨付1.5亿元专项经费支持学校西部一流大学和一流学科建设。

 
四、省部共建国家重点实验室实现突破
12月16日，我校省部共建“煤炭高效利用与绿色化工”国家重点实验室建设与运行实施方案通过科技部基础司组织的专家论证会，标志着我校省部共建国家重点实验室建设取得重要进展。
重点实验室建设得到自治区政府大力支持，当年批准立项人才团队建设经费1000万元，并将在五年建设期内，每年资助1000万元用于实验室建设。

 
五、人才培养显成效
今年，宁大学子在全国大学生数学建模竞赛、中国国际飞行器挑战赛、中国大学生计算机设计大赛、全国大学生化工设计竞赛、全国黄河大合唱邀请赛等各类赛事上成绩不凡，获省级以上奖励288项，其中，国家级109人次，省部级179人次。
据统计，2016年学校生源质量明显提高，区内本科录取平均分数超过一本线31分，民族预科招生首次实行分批次录取。全日制硕士研究生中，区外生源占80%。

 
六、科技创新、社会服务工作“开门红”
十三五开局之年，学校科技创新、社会服务工作实现“开门红”。截止12月底，学校科研立项总经费2亿元，较2015年翻了一番；到账经费1.21亿元，同比增长26.4%。126篇学术论文被SCI、EI、CPCIS三大检索系统收录，1篇论文进入ESI世界排名前1%，3篇论文进入3%；1项成果入选哲学社会科学文库。
学校在服务社会、成果转化方面也取得重要进展。水稻新品种“宁粳51号”完成成果产业化推广，实现项目成果当年结题、当年鉴定、当年转化。盐碱地改良技术、节水技术与设备等技术成果转化至阿拉伯国家，实现我区首次技术贸易出口。

 
七、新型高端智库建设取得重大进展
5月5日，宁夏大学中国阿拉伯国家研究院成立，自治区政府每年安排1200万元专项经费支持研究院的建设发展。
12月17日，宁夏大学中国阿拉伯国家研究院、回族研究院入选中国智库索引（CTTI）首批来源智库（2016-2018年度）名单，标志着我校高端智库建设取得重要进展。另外，国际教育学院“一带一路一席谈”高端访谈举办了三期，语言规划与语言政策研究所致力于“一带一路”国家的语言和文化的研究，为中国“一带一路”战略的实施提供学术支撑和决策参考。

 
八、中央八项规定精神“回头看”整改扎实
6月23日，自治区纪委落实中央八项规定精神“回头看”督查组对我校贯彻落实中央八项规定精神进行了专项督查，并于7月18日就督查发现的问题下发了督办函，指出了学校在贯彻落实中央八项规定精神存在8个方面的突出问题。校党委高度重视，在抓好8个方面突出问题整改的同时，从暑期开始，全校集中开展为期3个月的“回头看”活动，在各单位自查的基础上，学校组成督查组对各单位开展“回头看”情况进行督查。督查过程中，始终坚持问题导向，边查找边整改边追责，全校对中央八项规定精神的认识进一步提高，贯彻落实的自觉性进一步增强。整改工作得到了自治区纪委的充分肯定，并在相关媒体上公开报道。

 
九、教学科研单位行政领导班子换届结构更优化
1—5月，学校分步骤开展了教学科研单位换届工作，圆满完成了全校25个教学单位和12个科研单位的行政领导班子换届工作。其中，有8个教学单位和8个科研单位实现了学科融合。换届后，新一届教学科研单位行政领导班子年龄、学历、职称等结构更趋优化，为落实学校“十三五”发展规划和西部一流大学建设目标提供了坚强的组织保障。

 
十、开放办学水平不断提升
11月1日，我校与印度NIIT公司签署共建计算机相关专业合作协议。根据协议，由NIIT公司许可使用专有技术及某些知识产权，共同建设宁夏大学计算机相关专业，并在我校联合成立“西部IT人才研究中心”。
今年，学校开放办学工作稳步推进，探索与上海交通大学的对口支援合作新模式；与厦门大学、厦门理工学院开展了“点对点”的合作；与福建师范大学、西安电子科技大学等多所高校进一步建立了合作关系；与华中科技大学等5所高校开展本科生访学项目。中卫校区作为自治区应用型本科转型试点单位，积极探索与台湾高校合作交流，逐步打造应用型国际化、信息化、有地方特色的应用型本科院校。与境外7所高校签订了合作交流框架协议或备忘录。选派236名师生赴美国密苏里州立大学等9个境外高校访学研修。选派27个团组赴境外开展学术交流活动。
  

 
  