我校召开一流学科建设研讨会【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文  雷慧/图】1月17日～18日，我校一流学科建设研讨会在贺兰山校区文科楼一楼报告厅召开。自治区教育厅副厅长王春秀、自治区教育厅高教处处长龚雪飞及全体校领导出席了会议，校党群、行政、直属、附属单位主要负责人，教学科研单位党政主要负责人、分管教学科研工作的副院长（副主任），一流学科负责人及学科团队骨干成员参加了会议。

 
研讨会上，何建国校长作了讲话。他指出,我校一流学科建设，一是要客观、正确认识差距，勇于找准着力点。我校的“双一流”建设，核心和着力点在于“人”的建设，在于认识的再提高。既要重视现有人才队伍的培养、潜力的发掘和作用的发挥，又要勇于和敢于引进人才，形成大胆培养人才、主动找人才、积极引人才、敢于用人才的生动局面；二是要自信、主动作为，在建设西部一流大学征程中彰显自身价值。建设西部一流大学，人人都是建设主体、责任主体，全校上下要有自信、要主动作为，合力推进西部一流大学建设；三是要大气、用情养育，着力构建保障西部一流大学目标实现的文化和环境。进一步加强优良的大学文化和环境的建设，营造和共同养育适应西部一流大学建设的文化和环境。四是要保持定力，遵循规律，一步一个脚印地推动发展，坚持用良心答卷。
自治区国内一流学科（A类）和自治区西部一流学科（B类）的十位学科负责人从学科的建设目标、主要建设任务，采取的措施、主要突破点和标志性成果等方面做了详尽的汇报。与会人员就学科现有实力和发展潜力、学科团队建设、预期完成目标的可行性进行了提问互动，并对十个一流学科建设提出了建设性建议。

 

 
在总结讲话中，金能明书记强调,自治区“双一流”建设启动会上姚爱兴副主席讲到，要强化责任落实，加快工作推进；坚持统筹兼顾，提升办学实力；加快开放合作，强化部门协作，这既是对我们工作的要求，也是对我们工作的期望。因此，我们要进一步准确研判学科面临的形势，明确学科发展的定位与方向，使学科建设与区域重大战略需求相一致；要针对各学科特点做好统筹规划，凝练具体目标，设置科学指标，做好项目的推进；要突出重点，加强协同创新，各学科要充分利用自身优势和长处相互支撑、相互贡献，促进多学科交叉融合，协同发展；要构建适应西部一流大学建设的组织管理体系和运行机制，正确使用政治权力、行政权力和学术权力，进一步激发办学活力，以西部一流大学和一流学科建设为契机，加快学校事业科学发展。
（责任编辑：李正东）