我校驻村扶贫工作踏上新征程【宁夏大学新闻中心讯 张航/文】1月14日，校党委书记金能明率团深入驻村扶贫点，固原市原州区头营镇三合村，开展调研座谈和慰问贫困农户工作。校党委副书记、原州区头营镇脱贫工作包抓联系人赵利宁、闽宁对口支援有关企业家、我校党委办公室、组织部、社会服务处有关负责人，新一轮驻村扶贫工作队4 名同志参加调研座谈慰问活动。
座谈会上，校领导与头营镇主要负责人、3名驻村第一书记就工作成效、困难与问题及下一步工作思路进行了深入交流。
赵利宁副书记指出新一轮驻村干部要进一步提高认识，站在党的事业的高度看待和对待驻村扶贫工作，在工作理念上要结合我校实际，注重村民自主脱贫意识的培养、教育，在移风易俗上也要下功夫；在工作机制上，要积极主动与头营镇、原州区沟通交流工作，头营镇分管负责人要及时与宁夏大学党委沟通联系，建立良好的沟通推进机制。
金能明书记在总结讲话中指出，头营镇社会经济整体发展态势良好，仍然存在不平衡性。对于脱贫攻坚重点村，思想扶贫往往比产业扶贫更重要，要求新一轮驻村干部要尽快熟悉村情，对于贫困户要深入调研走访，了解分析致贫原因，立足村民得实惠来确定下一步脱贫攻坚工作思路。
金能明一行还走访慰问了部分贫困户，了解他们的禽畜养殖情况、收入来源、子女上学、从业情况等，并送去了春节慰问品和慰问金。
1月23日，原驻村干部沈建东、辛明2名同志圆满完成为期两年的驻村扶贫工作任务，光荣返校。刘剑、靳永雄、郭利、刘斌4名新选拔干部正式进驻固原市原州区头营镇三合村、冯洼村开展驻村脱贫攻坚工作。两轮驻村扶贫干部分别在头营镇和冯洼村举行了交接仪式。新一轮驻村扶贫工作干部为我校驻村扶贫工作注入了新鲜血液，创造了新的活力，带来了新的希望，同时也标志着我校驻村扶贫工作踏上了新的征程。
（责任编辑：龚旭峰）