情暖宁大 共庆新年【宁夏大学新闻中心讯】金鸡报晓辞旧岁，情暖宁大庆新年，在新春佳节即将来临之际，学校开展形式多样的慰问活动，向教职工代表、离退休老干部、民主党派教师代表、困难党员、留校学生和坚守一线的员工们送去组织的关怀和新年的祝福！
春节前夕，校党委书记金能明、校长何建国与其他校领导分别带领党校办、组织部、统战部、工会、人事处、学生处、离退休人员服务处等部门负责人，对学校一线教学、科研教师、学工队伍、工勤人员、民主党派教师、困难教职工、患病住院人员和离退休老干部等代表进行上门走访，开展春节慰问和送温暖活动。校领导与被慰问职工亲切交谈，仔细询问饮食起居、身体情况等，感谢他们为学校建设发展作出的积极贡献，并为他们送去了慰问金和慰问礼品，将校党委的关怀之情和浓浓的节日祝福送到他们身边。

 
1月27日除夕上午，校领导赵利宁、谢应忠、马应虎、孔斌、马宗保代表学校亲切看望和慰问了春节期间依然坚守在一线岗位的保安和后勤集团干部职工，为他们带去了新春的祝福和问候，并送上了节日的慰问品。校领导分别来到贺兰山校区、怀远校区、文萃校区、金凤校区和新华学院，代表学校向舍小家顾大家、坚守工作岗位的教职员工表示衷心的感谢和亲切的慰问。每到一处，校领导都与在岗职工亲切交谈，“大家过年好”，“给大家拜年了”，“同志们辛苦了”，一声声问候，一句句祝福，饱含着校领导关心关怀基层一线教职员工的真情。校领导还与留校的21名学生一起包饺子，吃饺子，让他们感受浓浓的年味和家人般的关爱！

 

 

 

 
春节前夕，学校累计慰问教职工代表和困难党员各24人次，离退休人员180人次，让大家度过一个温暖、祥和、愉快的春节！（部分图文由党委办公室、校长办公室、组织部、人事处、学生处、离退休人员服务处提供，党委宣传部组稿）
（责任编辑：陈建丽）