陈盈晖参赞与我校访学师生代表座谈【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处】美国当地时间1月28日，中国驻美芝加哥总领事馆教育组陈盈晖参赞一行在密苏里州立大学学生活动中心会见了我校在美密苏里州立大学访学师生代表。
陈盈晖参赞代表中国驻美芝加哥总领事馆向宁夏大学师生拜年，并介绍了教育组的工作职责。我校在美密苏里州立大学访学项目临时党支部书记梁熠介绍了宁夏大学及本项目的基本概况，并向芝加哥总领馆对宁大在美师生的关心和慰问表示感谢。随后，师生代表就西部高校国际化发展、在美学习生活及留学人员交流平台拓展等问题与陈参赞进行了座谈。
对教师关心的国际化问题，陈盈晖表示国家将加大政策支持力度，推进西部高校国际化，同等条件下将优先考虑西部高校；对学生关心的问题，给予详细解答，并希望在美师生能珍惜难能可贵的访学机会，遵守相关法规，关注学术、信息与信誉等安全问题，学有所获，学有所成。陈盈晖还详细介绍了芝加哥总领事馆创办的中国学生学者联谊会（CSSA），希望通过该平台加强领事馆与留学人员以及留学人员之间的沟通与交流。

 

 

 
驻芝加哥总领事馆教育组领事杨晔、密苏里州立大学中国项目办公室项目专员张朋、国际领导力培训中心干事庄元、范巾子陪同座谈。
（责任编辑：胡玥）