红红火火中国年【宁夏大学新闻中心讯冯汝源/文图】2017年1月22日至26日，宁夏大学-迪拜大学孔子学院教学点LYCÉE FRANÇAIS - AFLEC国际学校开展了红红火火的“中国周”活动。2月1日，AFLEC国际学校校长Troucat先生特别为孔院发来感谢信，对孔院在组织、举办此次活动中做出的努力表示感谢。此次活动为我孔院庆春节系列活动之一，旨在通过迪拜中小学师生对中国文化有更深入的认识和体验，进一步扩大中国文化在迪拜当地社会的影响力。  
“中国周”活动为期五天，每天参加文化体验活动的师生达800多名。AFLEC学校张灯结彩，汉语班师生用中国对联、红灯笼、中国结等将校园装点一新，春节气氛随处可见。此次活动充分利用该校学生每天早歇、午餐两个休息时段，由该校汉语班的学生担任主角，通过一系列精彩纷呈的中文诗歌朗诵、中文歌曲演唱、太极拳表演等，以及中国书法、戏曲、传统玩具等多个文化体验区域，向该校全体师生展现多姿多彩的中国文化。 

  

  

  
在此次活动期间，我孔院还专门邀请了武术、川剧变脸、古筝演奏专业人士进行现场表演互动，把“中国周”活动推向了高潮。 
AFLEC国际学校位于迪拜市中心区域，由法国政府支持建立，集学前教育、小学、初中、高中于一体，该校每年选修汉语课程的学生不断增长，本学期已达百人。