宁夏大学-迪拜大学孔院走进迪拜DESS小学【宁夏大学新闻中心讯冯汝源/文图】2017年1月25日及2月8日，宁夏大学-迪拜大学孔子学院在迪拜Dubai English Speaking School（DESS国际学校）以汉语课、国际日展台的方式献上了一场别开生面的中国文化盛宴。   
1月25日上午，孔院教师为该校一年级全体学生按照主题分为四个班，分别进行了40分钟的汉语教学；学生共有125名，均为5岁。9点起，从顾思远老师的乒乓球班、蔡蔷老师的剪纸班到李无辞老师的筷子游戏班、张典典老师的二胡班，稚嫩却热情的汉语词语声音此起彼伏，惊叹声在走廊中回荡，吸引了不少的老师也来观摩，一起说、一起笑。下课时，孩子们与老师依依惜别，久久没有散去；一年级负责人格林女士也专门对孔院表达了感谢。该校教师还专门为此次课程制作了小视频并发布于该校推特账户，对迪拜大学也表达了感谢。 
2月8日，在DESS国际学校举办的国际日活动中，中国展台以中国戏曲及书法艺术为主题吸引了众多学生、家长及该校教职员工：DESS学校校长凯帝女士兴高采烈地拿到了自己的中文名字；学生们彩绘戏曲脸谱，摆弄象棋、九连环、华容道，在生旦净末丑照相立牌前流连忘返…… 

  

  
在下午的文艺演出环节，我院特邀川剧变脸艺术家进行现场表演，阵阵惊叹声将整个表演推到了高潮。演出结束后，孩子们还纷纷跑来后台合影留念。 
DESS国际学校是阿联酋历史最悠久的英国学校，由迪拜前任酋长Sheikh Rashid建立于1963年。该校目前设立学前班2个年级和小学6个年级，共8个年级。该校为非盈利机构，由校理事会统一管理，以保障学校教学质量。此次公开课和国际日是宁夏大学-迪拜大学为庆祝中国春节举办的系列活动之一。这一系列精彩纷呈的活动为该校师生全方位立体化地了解中国文化提供了广阔的平台，以期为迪拜小学的中国文化和汉语教学推广工作打开新局面。