宁夏大学赴密苏里州立大学访学师生参演当地春晚【宁夏大学新闻中心讯 冯汝源/文图】独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。刚刚过去的春节是中国人一年中最重视的节日，远在密苏里州立大学访学的宁夏大学师生也用自己的方式在异国庆祝了这一特殊的日子。美国当地时间1月28日晚，密苏里州立大学中国留学生春节联欢晚会在校大学学生活动中心举行。中国驻美芝加哥总领事馆教育组陈盈晖参赞、密苏里州立大学校长Dr. smart、华侨华人、中国留学生共计600多人出席了晚会。  
晚会在创意《手影舞》中拉开帷幕，接下来由我校赴美访学学生组成的《太极扇-阵魂》表演瞬间引爆全场，古典爵士舞、新疆舞不仅展示了宁夏大学学子青春向上的精神风貌，同时也将中西文化完美的融合在一起，丰富多彩的节目表演一次次让现场观众沸腾。此次春晚的四位主持人中我校学生占到一半，他们用英文对节目做了详细的介绍，优雅大方的主持风格深受观众喜爱。  
此次晚会的化妆服装、舞台设计等都由学生自己完成，同学们在珍惜来美学习机会的同时，抽出自己的课余时间全身心投入到排练中去。通过此次活动，宁夏大学学子不但展示了自我，同时在与美国师生的沟通交流中传播了中国的文化。 
演出结束后，陈盈晖参赞亲切会见了参演师生，并合影留念。  

  

  
