宁夏大学召开国家社科基金项目申报交流座谈会【宁夏大学新闻中心讯   赵军】2017年2月15日，校长助理马涛、科技处处长李学斌、副处长赵军一行，奔赴教育、人文、政法、经管、外国语、阿拉伯、美术、体育、音乐等文科学院和研究院，与各院主要领导交流座谈了国家社科基金项目申报情况。  
在各院，李学斌处长说明了科研项目申报的精细化管理要求和交流座谈目的。然后各院负责人分别就国基金申报各阶段的管理工作进行了交流，重点介绍了本院科研资源总量、导师和博士等各类人群申报国基金的情况，并就对于管理人员负责联系申报人的工作情况，申请书送外审的覆盖情况，评审专家面对面交流的情况进行了详细说明。 
马涛助理对各院领导假期的付出表示感谢，对于各院申报工作做出充分肯定，并对后续国基金申报管理工作进行了针对性的指导。马涛指出，各院都按照学校的安排和要求较好的完成了前期工作，科研管理工作各有特点，有些学院科研摸底工作扎实；有些学院形成了良好的科研生态，具有了较好的科研氛围；有些学院制定了有效的科研管理制度；有些学院采取了有效的科研工作方式，这此都对基金申报管理做出了有益探索。马涛强调，2017年国基金申报实施精细化管理，要求国基金申报在启动、内审、外评、面对面等环节做到全过程管理，做到各环节全员覆盖，各级科研管理服务到位，提高国基金申报质量；马涛要求，各院在最后申报环节对积极申报者要做好帮助、服务工作，“编筐编篓，重在收口”；科技处和各院要认真总结，通过此次基金申报工作，凝练出一套适合的科研管理模式，让科学管理成为常态，形成有效科研体系，成为宁夏大学“双一流”建设的有效抓手。