自治区“十三五”重点研发计划重大项目“资源高效利用型设施蔬菜健康生产...【宁夏大学新闻中心讯 科技处 文/图】2月13日，由宁夏大学、西北农林科技大学联合主持的自治区“十三五”重点研发计划重大项目“资源高效利用型设施蔬菜健康生产关键技术研究”启动会召开。会议由项目首席专家、西北农林科技大学园艺学院院长邹志荣教授主持。

 
自治区科技厅计划处处长王宇、农村处处长徐小涛及副处长赵双象，项目首席专家邹志荣教授、我校发展规划与学科建设处处长李建设教授，及西北农林科技大学、中国农业大学、宁夏大学、宁夏农科院、西部电子商务股份有限公司、宁夏园艺产业园有限责任公司、宁夏新起点设施农业装备科技有限公司等7个单位的负责人及核心骨干成员40余人参加启动会。
邹志荣对项目背景、研究内容、创新点、预期效果和如何组织实施进行了阐述和要求。
经自治区政府批准，“资源高效利用型设施蔬菜健康生产关键技术研究”项目分为4个课题，分别是主动蓄热温室、超大跨度塑料大棚结构优化与智能化环境调控技术研制、设施蔬菜土壤质量健康评价与功能性土壤改良菌剂研发、设施蔬菜主要病虫害早期多元化监测预警与诊断试剂盒开发及设施蔬菜丰产增效与健康生产技术研究，获批专项经费1602.55万元，实施期限4年。项目设为双首席，我校与西北农林科技大学共同承担该项目，邹志荣教授与我校李建设教授联合组织实施。
我校农学院副院长张亚红教授、中国农业大学高丽红教授、中国农业大学马占鸿教授、李建设教授作为四个课题的负责人，分别就承担课题的目的意义、研究内容、创新与效果等方面进行汇报。
项目负责人分别与课题负责人签订项目实施的任务和责任书。
徐小涛、王宇分别对项目执行和组织管理提出希望与要求。我校科技处副处长钟艳霞、3家企业负责人分别对项目执行表态。
据了解，设施园艺是我区发展现代农业的重要载体和促进农民增收的支柱产业之一。该项目针对我区设施园艺产业发展中存在的突出问题开展研发工作，致力于突破宁夏设施园艺产业可持续发展的关键技术“瓶颈”，形成资源高效利用型设施蔬菜健康生产技术体系，也有助于提升我校研发能力和科技成果产出能力，培养和造就一批宁夏瓜菜研发科技人才和团队，创新产、学、研紧密结合的运行机制，将为我校“西部一流大学、一流学科”建设、我区设施园艺产业长足发展及经济社会发展发挥重要支撑作用。
（责任编辑：陈建丽）