自治区党委书记李建华看望慰问我校白述礼教授【宁夏大学新闻中心讯   胡玥/文 龚旭峰/图】新年伊始，自治区党委书记李建华在自治区组织部、人社厅、教育厅等部门负责人的陪同下慰问我校退休教授，代表自治区党委、政府对他们为宁夏发展做出的贡献表示感谢，向他们致以诚挚的节日问候，祝愿老同志新年愉快、健康长寿。校党委书记金能明陪同慰问。
李建华看望了刚刚被自治区科协授予首届“宁夏离退休专业技术人才突出贡献奖”的白述礼教授。李建华说，白述礼教授多年来在宁夏史学研究，特别是在灵州史研究方面造诣颇深，独树一帜。上世纪五十年代像白述礼教授一样的大批知识分子来到西北，为西北的经济建设和发展奠定了坚实的基础，向长期以来致力于宁夏教育事业发展的老前辈表示感谢。希望老同志们继续为宁夏建设、学校发展发挥作用。希望学校立志于改造，为老教授们提供更好的条件，让他们住上最好的房子，感受到学校的关怀，安享晚年。

 

 
今年已83岁高龄的白述礼教授对自治区党委、政府的亲切关怀表示衷心感谢，对自治区近年来经济发展、社会稳定、民族团结、宗教和顺的大好局面给予高度评价，为学校的快速发展倍感欣慰。他表示今后将继续关注自治区的发展，学校的建设，积极发挥余热。