宁夏新闻网：万江——在公益中成就青春梦想 
 “这几年只要一开学，宁夏大学中卫校区的志愿者们每周都会来托养院帮扶照顾老人，仅2016年下半学期，志愿服务就有32次。”2月19日，在宁夏中卫市沙坡头区“温馨一家”托养院，院长张生琴对“温暖中国”宁夏网络媒体新春走基层采访团的记者们说，这都要感谢万江老师。 
 
   
 万江到托养院看望老人。 
 36岁的万江是宁夏大学中卫校区的一名普通职工，短短几年时间，他已经累计志愿服务超过6000小时，成为宁夏公益圈的“网红”和达人，这一切，缘于万江在网上长传的“爱心菜”。 
 因厨艺结缘公益，为残疾人撑起一片蓝天 
 2011年，万江为传播“关爱家庭、关心爱人”的理念，在网站、QQ空间发帖展示独创的爱心菜肴及食谱，教网友做菜。没想到，帖子一写就是两年，他的270道“老万私房菜”在网上走红。 
 
   
 “爱心菜”。 
 成了“名人”后，万江参加了一档“爱心厨房”的节目。在一期节目中，万江接触到银川星语自闭症儿童康复中心的自闭症儿童，所见的种种问题让他整夜没睡。为了让更多的人关注关爱自闭症儿童，2013年9月，万江策划了一场“为爱祈福”活动，带着宣传资料，和妻子踏上了一场特殊旅行。从银川到西藏，再到尼泊尔、西安，万江和爱人一路上为大家讲述自闭症儿童面临的生存压力，呼吁大家关注这个特殊的群体。这一次旅行不仅让万江收获到很多陌生人和朋友的信任与支持，也更坚定了他在公益道路上前行的信心。 
 特殊旅行归来，万江有了一个新的职务——宁夏聋人协会秘书长，让他真正置身于服务残疾人的工作之中。为了能了解听障群体，万江每天需要四个小时以上的时间和他们进行交流沟通，每晚只能睡四、五个小时，这样的生活状况持续了将近半年，万江才逐步了解聋人的思维与想法。 
 根据聋人喜欢社会文化体育活动的特点，万江组织筹建了宁夏第一个聋人足球队、舞蹈队、羽毛球队、聋人志愿者服务队、手语培训暨心理疏导站。通过开展社会活动，让市民关注并走进这个特殊的群体，为他们开展力所能及的帮助。 
 因爱变换角色，成为大学生志愿者引路人 
 2014年8月，万江被调至宁夏大学中卫校区。在新的岗位上，他先后建起助残、助学、环保、敬老等多个公益平台和社团。“由于同学们对志愿服务非常热情，我第一次申请参加敬老服务都没成功，原因是没有名额了，心里还很失落。”2016级旅游管理专业新生马雪婷告诉记者，参加公益活动对成长有很大的帮助，一方面增加了自己的对社会的认知，另一方面让我关注关爱身边需要帮助的群体。 
 
   
 万江向记者介绍自己的公益历程。 
 目前，在中卫这座美丽的城市，每周都有学生志愿者在传播公益的正能量，展示着当代大学生的公益风采和精神面貌，得到了越来越多中卫市民的认可与支持。 
 2016年，学校给万江在工作上压了更多担子，但这并没有影响他继续做公益。也就是这一年，万江思考着如何改进和创新大学生从事志愿者服务工作的方式和内容。通过学习全国高校思想政治会议精神，万江终于找到了努力方向。“大学生有知识、有技能、有热情，完全有能力去胜任更多的公益岗位，而不是只做一些基础性的工作。”万江说，“我跟沙坡头区群团组织联系后，准备筹建一个青年空间站，把这个空间站打造成大学生素质教育与社会服务中心合一的综合平台，通过这个平台对大学生施加系统影响，引导他们把所接受教育内化为品质，外显为行为。” 
 因责任选择坚持，把爱的力量传递下去 
 目前，万江除了担任宁夏聋人协会秘书长一职外，还担任宁夏精神残疾人及亲友协会副会长、宁夏志愿者协会理事等多个职务。他的努力和付出也得到社会各界的肯定。近年来，他先后被授予“自治区道德模范”“自治区岗位学雷锋标兵”“自治区优秀志愿者”“中卫市道德模范”“中卫市助人为乐模范”等荣誉称号。 
 做公益，有得也有失，万江觉得最亏欠的就是妻子。万江说：“前几年，我是别人眼中的好丈夫，随着对公益事业投入越来越多，就没有时间顾及家里。不过，没有妻子的理解和支持，我也坚持不到现在。” 
 长时间的熬夜策划活动、与残疾人和志愿者们沟通交流使万江的生活极不规律，也让万江患上了重度脂肪肝。“我也有过脆弱的时候，可每当看到志愿者们面对困难毫不退缩的坚持，看见残友们丢弃自卑充满阳光的笑脸，看见学子通过社会实践塑造了品质，突然就满血复活又充满斗志了。”万江感慨地说。 
 “其实我所做的事情都很微小，最开心的是我的行为感染了一些伙伴，他们又用自己的行动感动了更多的人加入到志愿队伍中，我感觉值了。”很多人问过万江做公益图个啥？万江说：“其实我图的就是这些，不论社会角色如何转变，我都会坚持去传播爱的力量，因为我能看见这些播下的种子背后的力量！” 
 
   
 万江。 
 采访结束时，万江急匆匆地背着双肩包奔向中卫火车站。在银川，有几个残疾人还等着他给介绍工作呢。夕阳西下，万江的步履虽快但却从容而坚定。 
 （宁夏新闻网记者 杨洲 蒋萍 葛龙 石卿 徐静 胡俊姜盼 实习生 刘楠）
