马宗保副校长带队评估赴埃及、摩洛哥访学项目情况【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处/文 图】2月10日—18日，马宗保副校长带领对外合作交流处、教务处、学生处及阿拉伯学院等相关部门负责人组成的评估小组，赴埃及亚历山大大学、巴德尔大学、摩洛哥王国哈桑一世大学对阿拉伯学院学生访学项目开展中期评估。 
评估小组深入教室、语音室及学生宿舍，了解学生的学习、生活情况。在学生座谈会、外方教师座谈会、教学管理人员座谈会等交流中，同学们介绍了学习生活情况，认为在国外大学的学习和文化交流活动使他们的语言能力尤其是听力和口语水平得到了显著提高，学习的主动性明显增强。马宗保希望大家珍惜时间，利用好当地语言环境，努力学习，取得优异成绩；遵守所在国家法律和校纪校规，展示中国留学生的良好形象。 

  

  
评估组还发放了相关调查问卷，以更科学地评估访学项目工作。 
亚历山大大学校长艾萨姆·艾儿科迪、副校长海沙姆·加伯尔，巴德尔大学校长穆斯塔法·卡马勒，哈桑一世大学校长艾哈迈德·奈吉迈丁、副校长利亚德·法赫里会见了评估组一行。双方校领导分别介绍了各自大学的发展情况，并就推动教师互派、留学生互派、优势学科交流合作等深入交换了意见。亚历山大大学提请我校帮助建设中文系，哈桑一世大学提请我校协助建立孔子学院。马宗保一行还拜访了埃及金字塔研究中心负责人，就该中心与阿拉伯国家研究院开展智库间合作达成共识。   

  
出访期间，评估小组拜会了中国驻亚历山大总领馆总领事徐南山、中国驻埃及大使馆文化处参赞陈冬云、中国驻摩洛哥王国大使馆文化教育处参赞石岳文，通报了我校访学生派出、学习和管理等情况。徐南山等对我校访学生的优良表现给予充分肯定，表示今后将继续关注和支持宁夏大学发展。 
马宗保副校长一行还会见了在埃及的部分校友。 
（责任编辑：陈建丽）