学生工作干部学习班顺利举办【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】2月22日，学校举办学生工作干部学习班。校党委副书记王宏伟主持开班式。 
学生处处长罗进德结合2016年12月以来全国高校思想政治工作总体形势和创建西部一流高校实际，从高校思想政治教育工作意义、学生工作在西部一流大学创建中应有作用、我校思想政治工作的主要任务等方面进行阐述，希望学工队伍能够认清形势，明确任务，全力做好新形势下大学生思想政治教育工作。 

  

  
团委书记王彦庚从推动相关工作转化落地、强化思想引领、提升基层团学组织活力、抓好重点项目建设、强化制度建设等方面介绍了共青团今年工作要点、总体思路，希望大家齐心协力、团结带领广大团员青年为西部一流大学建设贡献青春力量。 
化学化工学院党委副书记潘瑞在分析中央、自治区相关文件数据基础上，从延伸公寓党建服务内容及对象、打造青年志愿服务工作品牌、探索研究生服务本科生的服务型基层党支部工作模式、促进学风建设等方面对学院近期学生管理、党建工作进行了介绍。 
政法学院学办主任马亮结合工作实际，交流了通过明确一个目标、创新三种工作机制、把握两项工作方法、创新九类工作载体等方式，着力打造优秀学生群体文化的想法。  
王宏伟在讲话中指出，全国高校思想政治工作会议出台的文件，是里程碑式、纲领性的文件。学生思想教育工作者要认真学习领会和贯彻会议和文件精神，结合西部一流大学的建设实际，做好先锋官、擂鼓手，为西部一流建设出声发力、加油鼓劲。他认为，学生工作干部要有大局意识，正确引导学生把握政策，在学生的培养上要尽职尽责；要认真领会学生工作政策文件，并结合实际灵活运用；面对问题要主动出击、敢于担当、积极作为，抓紧抓实具体工作。他要求，学生工作干部要明确职责、按职履责、主动作为，对重点人物、敏感部位和重要时间节点等提前分析研判，立足抓早抓小，及时发现和处理苗头性、倾向性的问题，增加工作的主动性、精准性和有效性。他希望大家以更加强烈的责任感、积极的态度、过硬的作风，为西部一流大学的建设发挥应有作用。 

  
各学院副书记、学办主任、全体辅导员、团委、学生处全体工作人员参加学习。 
（责任编辑：陈建丽）