学校举行中层干部研讨班【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】2月23日至24日，学校举行学习贯彻党的十八届六中全会精神，推进西部一流大学建设中层干部研讨班。 

  
会上，校党委书记金能明作了《建设与西部一流大学相适应的学院领导班子》的辅导报告。他指出，宁夏西部双一流建设是我校进入“211”以来又一次难得机遇与重大挑战。建设西部一流大学，重点是学科和师资，学院落实是关键，靠班子、靠干部。他分析了学院治理的意义和学院在西部一流大学建设中的作用。从完善党政联席会议制度、贯彻民主集中制、健全权力运行机制、构建校院两级管理体制等角度阐明了学院班子建设的几个重要问题。就切实做好学院班子及干部队伍建设，金能明强调，要大力加强学习型班子建设，认真完善班子任期目标责任制、监督考核机制，积极推进教学科研融合；进一步加强党政协调配合；增强中层干部履职尽责能力；激发学院办学内生动力，调动学院班子积极性主动性创造性。 

  
校党委副书记王宏伟以《学习领会全国高校思想政治工作会议精神的几点认识》为题，结合习近平总书记重要讲话的精神内涵、《中共中央国务院关于加强改进新形势下高校思想政治工作的意见》《人民日报》相关评论员文章、教育部党组关于贯彻会议精神的任务和要求，对全国高校思想政治工作会议精神进行解读。他说，深入学习宣传贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神是当前和今后一个时期高校的首要政治任务。结合我校实际，就是要以创建西部一流大学为目标，牢记使命，遵循规律，守土尽责，勇于担当，明确工作重点，优化管理服务，凝聚人心形成工作合力，努力开创我校各项事业发展新局面。 
中共宁夏区纪委政研室主任王福生从全面从严治党是应对新形势下各种风险考验和挑战的迫切要求、十八大以来反腐败取得的显著成效、反腐败斗争的大趋势和有利条件等方面就当前反腐败斗争的形势和任务进行了分析。 
宁夏科学技术厅发展计划处处长王宇从全球科技创新发展竞争态势、全国科技创新大会精神与各地做法、宁夏科技创新发展现状与问题、宁夏“十三五”科技创新总体部署四个方面就当前科技发展形势与宁夏“十三五”科技创新战略构想进行了介绍。 
2月24日上午，曹兵、郭庆杰、刘双萍、田富军、马彦平、祁泽平分别代表学校教学单位、科研单位、管理服务部门、附属单位、后勤保障部门，从全力推进学院一流学科建设、科研平台支撑一流学科建设思路、深入推进财务综合改革等方面进行了交流发言。 
校长何建国对新学期工作进行部署。他强调，全校上下要以十分的勇气和胆识奋力打造适应西部一流大学建设的软环境；以严的要求、实的举措，着力加强“团结、作为、担当、清廉”中层班子建设；用好考核杠杆，倒逼执行力、落实力提高；以高的站位、宽的视野，充分认识做好队伍建设的极端紧迫性，力求在队伍建设上实现大的突破；狠抓学风教风建设，持续提高人才培养质量；乘势而上、乘势而为，确保科技创新及平台建设取得新的实实在在的成效；全面推进“全员育人、协同育人”，用心用情用力做好学生工作；主动出击，有效做好借助外力谋求发展工作；争取支持、创造条件，大力加强附属中学和幼儿园建设；靠实责任、强化落实，毫不松懈地抓好安全稳定工作。 

  

  
校党委副书记赵利宁在主持总结中指出，此次研讨班既是辅导会、收心会、也是工作动员会，希望参会人员认真准确理解研讨班主题和要旨，认真传达、贯彻落实好相关精神，以一流的标准做好本单位工作，为西部一流大学建设贡献力量。 
(责任编辑：陈建丽)