人民网：政协委员马宗保——国家应加强西部地区人才队伍的建设人民网银川2月28日电 （阎梦婕、实习生 王钰）作为全国政协委员，这几年我主要关注的是民生问题、环境保护问题，还有教育问题。每一年在会前我都很认真的开展一些调查研究，准备一些提案，有几项提案实际上也得到了国家有关部门的重视。比如关于中西部高校综合实力提升工程，国家几个部委在中西部地区选取了14个高校来支持，进行一些基础条件的建设，通过这个方式推动中西部高校的发展，目前这个项目已经实施了几年，效果非常好，有效地推动了中西部高校的发展。我希望它继续实施，所以提交了一份《关于继续实施中西部高校综合实力提升工程的建议》，现在得到的答复是这个工程会继续实施，它将对西部高校今后的发展产生积极的推动作用。 
这五年我一共提交了30多件提案，有联名的、有个人的，这些提案在不同程度上都得到了解决。我觉得作为一名全国政协委员，实际上是一份沉甸甸的责任，所以我想担任这样一个委员的职务，应该心系百姓，应该本着一种很强的责任感来关注社会、关注民生。并开展一些严谨的调查研究，在这个基础上反映百姓的心声，提出我们的意见和建议，推动一些问题的解决，这样实际上对区域发展、国家发展都能够发挥一定的作用。 
今年我准备了五份提案，目前还在撰写之中，希望能在会前就把它准备好。这五份提案的其中一份儿是关于在国家“双一流”建设的背景下，国家应进一步加强对西部地区人才队伍建设的支持。因为现在高等教育这个领域东西差距很大，除了在经济上很明显，人才这个领域差距也很大。所以我们很担心国家在这个政策出台之后，可能推动一些更好的大学的发展，但是对西部地区如果不能有一些倾斜政策的话，可能会在高等教育、科学研究、队伍建设这些领域上落后。