我校召开本科教学审核评估工作推进会 
 【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文  龚旭峰/图】2月28日下午，我校本科教学审核评估工作推进会在贺兰山校区召开。  
 会上，马宗保副校长总结了学校审核评估工作开展情况，并部署下一步工作。 
 
   
 金能明书记作重要讲话。他指出，全校上下要从“建设西部一流大学，必须要有一流本科教育”的高度，深刻认识审核评估的极端重要性；要以“学懂、学深、学透”的要求，深刻理解审核评估的精神内涵；要用“做实、做精、做细”的态度，深化落实审核评估的各项工作。他要求，全校师生员工、各单位要按照要求，立足全局、全员参与、各司其职、加强沟通、密切配合、通力协作，形成强大合力，有组织、有计划、有步骤地推进审核评估各项工作；各级干部要进一步加强责任意识和服务意识，俯下身子、沉下性子，认真倾听师生要求。他强调，面对着“西部双一流”“一省一校”“审核评估”等重大历史发展机遇，希望大家不辱使命、不忘初心，为宁夏大学的建设发展留下浓墨重彩的一笔。 
 
   
 
   
 何建国校长在总结讲话中，要求各学院“一把手”要亲自设计、亲自组织、亲自协调，凝聚力量，团结协作，动员和依靠全院教职工落实和推进有关工作；本科教学审核评估工作要落脚在“实”，不好高骛远、不走过场，以踏踏实实守好责任渠、种好责任田的信念做好各项工作；要突出问题导向，重在整改、重在建设、重在实效，力求让评估过程变成规范、提高的过程；教务处、教师教学发展中心等有关部门要加强协调、指导、督促，形成合力，做好审核评估工作。 
 
   
 
   
 学校自评估评建工作领导小组成员，各学院党委书记及分管教学、实验工作的副院长参加会议。 
 (责任编辑：陈建丽)
