校领导检查新学期校园安全工作【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】3月1日，校领导金能明、王宏伟、马应虎带领党校办、学生处、资产与后勤管理处、保卫处、基建处、后勤集团相关负责人深入三校区检查新学期校园安全工作。 
金能明一行先后到贺兰山校区主楼北侧、国际交流中心、宁夏大学幼儿园、文萃校区学生食堂、宿舍、化学化工学院、图书馆等场所，对装修改造、校门改造、后勤保障与安全、实验室危化品管理及废弃物处理情况进行了检查，并详细了解校区安全工作运行情况。 

  

  

  

  
在随后召开的座谈会上，金能明在听取检查组的汇报后指出，安全工作无小事，新学期伊始，各级各部门要更加重视安全稳定工作，要从讲政治的高度去看待后勤和安全稳定工作；要有大局意识，有谋划长远意识，克服惯性思维。建设西部一流大学要有西部一流的后勤和安全保障，要定位到“西部一流”更高的标准上提高工作的预见性和研判能力；各级干部要落实安全工作“一岗双责”制度，进一步提高防患意识，做到责任到岗、布置明确、措施得当。对在检查过程中发现的安全隐患问题，他要求相关职能部门进行沟通协调，及时解决相关安全隐患问题，真正把“为师生服务”落到实处，有效推动校园安全稳定工作，确保学校安全运行，为全校师生营造一个良好的学习、工作和生活环境。 
（责任编辑：陈建丽）