教育部财务司副司长刘玉光一行检查我校春季开学工作【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 封宏砚/文 龚旭峰/图】3月3日，教育部财务司副司长刘玉光一行检查我校春季开学工作。 
刘玉光一行先后来到校园监控指挥中心、食堂等重点单位和部位，实地检查我校新学期开学条件保障、校园安全管理等方面情况，走访农学院、省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室，听取相关负责人就实验室危化品管理及废弃物处理情况的汇报。在校史馆，检查组一行详细了解了学校在人才培养与师资力量、科技创新与社会服务、精准资助筑梦铸人等方面取得的成绩。 

  

  

  

  
督查组对学校扎实做好开学工作，强化责任领导、抓好校园安全稳定与后勤保障，以及加强教师队伍建设等工作表示肯定，认为我校春季开学工作正规有序，稳步推进，坚持安全管理制度、责任落实，开学工作总体情况良好，要求我校继续抓好开学后的后续工作，确保各项工作的顺利进行。   
教育部思政司思想教育与网络处处长吕治国，教育部财务司地方财务处处长宋建华、地方财务处干部任广聪，自治区教育厅党组副书记、副厅长撒承贤，校领导金能明、王宏伟、马应虎，自治区政府教育督导室专职副主任衡鸣、自治区政府教育督导室正处级督学夏鑫陪同检查。 
（责任编辑：陈建丽）