学校召开干部大会  周运生任纪委书记【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文  龚旭峰/图】3月3日，我校在贺兰山校区召开干部任免大会。自治区纪委常委、组织部长雍万祥，自治区党委组织部干部处四处副处长王悦出席会议。我校党委常委、校领导班子全体成员、全校正处级干部参加会议。会议由金能明书记主持。 

  
会上，王悦宣布了干部任免决定：经自治区党委研究决定，周运生同志任宁夏大学党委常委、纪委书记；孔斌同志不再担任宁夏大学党委常委、纪委书记。 
周运生作表态发言。他感谢自治区党委的信任和重托。他说，在今后的工作中，一是刻苦学习，开拓进取。牢固树立四种意识，不断提升工作能力和水平；二是认真履职，勇于担当。在严肃党内生活，加强党内监督，认真履行纪委监督责任上下功夫；三是廉洁自律，当好表率。从严要求，以身作则，严格遵守党员领导干部廉洁自律准则等相关规定。 
雍万祥在讲话中充分肯定孔斌任宁夏大学党委常委、纪委书记以来取得的成绩。他指出，由周运生同志担任宁夏大学党委常委、纪委书记，是自治区党委从宁夏大学的工作实际出发，通盘考虑研究决定的。他希望周运生能够以更高的标准要求自己，虚心向宁夏大学的领导和同志们学习，尽早适应新的环境和岗位，努力把反腐倡廉建设各项任务完成好、落实好。 
金能明代表学校党委、行政做表态发言。他感谢自治区党委、政府对宁夏大学建设发展的关心和支持。他指出，宁夏大学在自治区党委、纪委的领导下认真落实全面从严治党的要求，落实“两个责任”，积极开展党风廉政建设工作，有力保障了学校的建设发展。在此期间，孔斌同志作为校纪委书记，付出很多努力，做出了积极贡献。 
他对周运生同志担任我校纪委书记表示热烈欢迎。他表示，我们全体师生员工坚决拥护自治区党委的决定。希望周运生同志充分发挥自身优势，积极大胆开展工作；希望班子成员积极支持，团结共事，努力建设与西部一流大学相适应的领导班子；希望中层干部积极支持周运生同志的工作，齐心协力，努力营造风清气正的发展环境，全力推动学校各项事业取得新进步，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。 

  

  

  

  
（责任编辑：陈建丽）