我校第十届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛三月份启动【宁夏大学新闻中心讯 团委】为进一步引导学生培养科学精神和科学态度，学习掌握科学知识和科学方法，踊跃投身创新实践展现智慧风采，本学期，学校将组织开展第十届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛。 
凡在2017年6月1日以前正式注册的我校全日制在校本科生、硕士研究生和博士研究生（均不含在职研究生）都可申报作品参赛。申报参赛的作品必须是在2017年6月1日前两年内完成的学生课外学术科技或社会实践活动成果，分为个人作品和集体作品。申报参赛的作品分为自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文、科技发明制作三类。自然科学类学术论文作者限本科生，要求论证严密、文字简洁、有说服力，经得起理论推敲和实践检验，具有较高的学术理论水平，根据作品的科学性、创新性和应用性进行综合评定，侧重考核基础学科学术探索的前沿性和学术性。哲学社会科学类社会调查报告和学术论文限定在哲学、经济、社会、法律、教育、管理6个学科内，具有鲜明的时代感和创造性，主要从成果的思想性、理论性、学术性、规范性、应用性、研究方法、语言逻辑以及社会反响等方面综合考评，侧重考核与经济社会发展热点难点问题的结合程度和前瞻意义，选题限定在竞赛全国组委会下发的《哲学社会科学类参赛作品参考题》框架内。科技发明制作分为A、B两类：A类指科技含量较高、制作投入较大的作品；B类指投入较少，且为生产技术或社会生活带来便利的小发明、小制作等。须附有科技发明制作产品说明书或研究报告，并提供图表、曲线、试验数据、原理结构图、外观图等，也可附鉴定证书和应用证书。要求具有实际应用价值和创新意义，侧重考核作品的应用价值和转化前景。竞赛分初赛、复赛和决赛三个阶段进行，初赛2017年3月下旬启动，复赛于4月上旬举行，决赛于2017年4月中旬举行。决赛后由宁夏大学竞赛组委会聘请校内相关领域的学科带头人、专家、学者评审、选拔、推荐优秀作品参加全区、全国大学生课外学术科技作品竞赛。 
(责任编辑：胡玥)