美国西弗吉尼亚大学代表团访问宁夏大学【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处/文 张景/图】3月3日，美国西弗吉尼亚大学全球战略与国际事务副校长威廉·布鲁斯坦先生一行8人在神华宁夏煤业集团副总工程师焦洪桥和外事主管许波的陪同下访问我校，在贺兰山校区行政楼10楼会议室举行了座谈。副校长谢应忠主持了座谈会。 

  

  
谢应忠对威廉·布鲁斯坦先生一行的到来表示热烈欢迎，他介绍了我校对外开放及具体与美国高校合作项目的情况。他指出，在积极推进“双一流”建设过程中，我校亟需拓展对外合作伙伴,西弗吉尼亚大学在能源领域的发展显著，与我校能源化工、农学等学科当前的发展需求相契合。他希望我校能与西弗吉尼亚大学合作开展“3+1+1”本科生和研究生连读项目，并在此基础上，逐步拓展至博士生培养、教师培训等项目。 

  
威廉·布鲁斯坦对我校的热情款待表示感谢，他介绍了美国西弗吉尼亚大学，并表达了此次访问宁夏大学的目的。他表示，两校在能源化工等诸多专业有共通性，希望在签订两校合作协议的基础上，有针对性地在农学、土木工程、能源化工等领域开展项目，进一步推动人才交流合作，扩大辐射带动作用。 
会谈过程中，化工学院院长刘万毅、农学院院长曹兵就在农学、应用化学、化学工程与工艺、制药工程、材料化学等专业开展具体合作事宜与代表团一行展开了深入交流。 
对外合作交流处处长高桂英、资源环境学院院长孙兆军、对外合作交流处副处长马小玲、机械工程学院副院长张波、土木与水利工程学院副院长李应海、化学化工学院党委副书记刁俊等相关负责人参加了座谈。 
此次访问不仅促进了西弗吉尼亚大学与我校之间的友好互动，同时也为日后进一步深入开展国际合作交流提供了一个高效的平台，双方也希望下一步能展开实质性的合作。 
（责任编辑：张景）