放假不放松  力争往前冲——宁夏大学国基金申报有心动更有行动【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部】自上学期末到整个寒假到新学期开学这一段时间，对宁夏大学有关部门、各学院来讲，有一个话题叫“国基金”，有一种忙碌叫“国基金申报”。虽然非常辛苦但所有参与其中的人都说值，因为大家都心系宁夏大学的西部一流建设，因为大家都明白：心系西部一流，要“心动”更要“行动”！
“学校一个学院一个学院动员，一个平台一个平台发动；各学院一个老师一个老师辅导、一个项目一个项目把关；学校外请专家一个本子一个本子评审、一个建议一个建议斟酌，各学院、各平台再一个一个回炉，一个一个过关……”3月9日，记者采访学校有关部门工作人员时，他们用这一连串的“一个又一个”，表达了大家近几个月来在2017年国基金申报工作方面的辛苦努力。
校领导对全校2017年国基金申报工作也时时牵挂，他们看到从去年底到今年初，宁夏大学的国基金申报工作整体上体现出一个令人感动的“动”字，高兴地说：不管结果如何，我们必须先动起来，只要动起来就一定有成果，不仅有项目申报的成果，而且有带动各学院教学、管理工作全面动起来的效果。” 
据宁夏大学科技处介绍，围绕西部一流大学建设要求，学校2017年国基金申报工作改变以前12月份申报指南下发后集中开会动员的方式，而是提前到9月份就全面启动，并采用分单位动员的方式，学校有关部门到各学院一一调研，摸清底细、掌握情况、集思广益、挖掘潜力。在此基础上，各学院先自行邀请国内同行专家进行选题和文本的申报指导和经验交流，然后学院再组织内部专家或外聘专家对成形的文本进行检阅和评审。 
整个寒假期间，国基金申报工作一点都没放松，各学院加班加点、调兵遣将定项目、出本子；学校有关部门秣马厉兵、马不停蹄筛选较为成熟的项目和本子，及时联系、送审有关专家，并将专家反馈的意见和建议第一时间整理、分发、通知各学院、各平台，各学院、各平台再梳理、再调整，再自请校内、国内同行进行分析、把关。截止目前，全校共预申报国家社科基金项目136项，较去年增长30%以上，其中前三分别是政法学院21项、人文学院19项、外语学院17项；全校共申报国家自然科学基金384项，较去年增长8%以上，其中前三分别是农学院61项、生命科学学院44项、资源环境学院38项。 
政法学院利用多学科优势，营造良好学术氛围，虽然学院在民族学、哲学、法学、公共管理学、社会学、政治学、宗教学等学科具有较好的学术传统，但在项目论证会上，项目申报人不受学科和专业限制，相互启发，互提建议，共同提高。人文学院立足于优良的科研传统、深厚的科研成果积累和不同科研层次、不同科研梯队形成的合理科研结构，一接到《关于做好宁夏大学2017年度国家社科基金项目申报工作的通知 》后，高度重视、马上行动，2016年10月10日即召开国家社科基金项目申报动员会和申请书填写培训会，在全院范围部署、开展了一系列的相关工作。 
……
农学院根据学校2017年国家基金申报相关安排和要求，总结往年申报经验，结合学院特点，以增加申报数量、提高申报质量为目标提前动员 、精心组织、加强外联、精准帮带、控制节点、多层把关，深度挖掘申报潜力。生命科学学院是教学、科研并重型学院，学院历来重视科研工作，2017国基金申报工作启动后，他们组织院学术委员会，以学科组为单位对申报项目进行会评，提出“为全院西部一流学科建设和全校西部一流大学建设添砖加瓦”的申报要求，学院党委、行政团结、带领广大教师，多措并举，真抓实干，力争2017年国家自然科学基金项目申报和立项实现新突破。 
……
宁夏大学2017年国基金申报工作从项目动员到申报培训，从选题确立到申请书撰写，从内部评审到同行专家指导，从面对面沟通到一对一解答……为切实提高宁夏大学国基金申报数量和质量，各学院、各平台都行动起来了，都崭露出新动能、新面貌、新气象。学校有关部门在这方面更是做了有益尝试，探索出前所未有的新方法、新路径、新模式，他们联袂行动，对科研主体、评审专家和管理人员建立翔实信息库，对申报环节全过程管理和相关人员全覆盖管理，对申报工作分阶段、分人群、清单化、精准化督促、推动。 
每一个单位、每一种岗位、每一项工作、每一位员工都是宁夏大学建设西部一流的引擎和发动机，每一个单位、每一种岗位、每一项工作、每一位员工都是宁夏大学的名片、声誉和底蕴。一年之计在于春，宁夏大学2017年国基金申报工作在新学期开了个好头，心系宁夏大学西部一流建设，要“心动”更要“行动”，让我们每一位教职员工都切实行动起来吧。 
（责任编辑  陈建丽） 