我校召开党委中心组（扩大）理论学习会【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】3月10日下午，我校党委中心组（扩大）召开2017年第二次学习会，传达学习全区宣传思想文化工作会议精神，部署学校意识形态工作。 

  

  
自治区党校副校长郝彤的专题辅导报告，从东西方意识形态斗争的由来及演变，我国当前意识形态领域面临的挑战等方面介绍了加强意识形态工作的重要性和紧迫性，他强调，意识形态工作是一项极端重要的工作，党管意识形态是党委主体责任的题中之义，党要管党、从严治党就必须管意识形态。他还就如何做好高效思想政治工作提出建议。 
校党委宣传部部长李正东传达全区宣传思想文化工作会议精神，解读《宁夏大学党委意识形态工作责任制实施细则》。 
校党委书记金能明分别与职能部门代表、教学单位代表签订了《意识形态工作责任书》。 

  
校党委副书记赵利宁主持学习会并指出，意识形态工作不仅是宣传部门抓的，也是各单位、各级党组织共同抓的。各单位党组织要认真贯彻党中央、自治区党委和学校党委关于意识形态工作的决策部署及指示精神，旗帜鲜明地站在意识形态工作第一线，切实把意识形态工作责任制落实到工作的各个层面，确保我校成为维护主流意识形态的坚强阵地。 

  
全体党委常委、校领导，各职能部门主要负责人，科研单位、直属附属单位党务负责人，各学院党政负责人；各学院副书记等参加了学习。 
（责任编辑：陈建丽）