自治区高校党建和思政工作专题调研汇报座谈会在我校召开【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】3月14日，在我校贺兰山校区主楼11楼会议室，召开了自治区高校党建和思政工作专题调研汇报座谈会。 

  

  
校党委书记金能明欢迎自治区党委调研组来我校调研指导工作，他介绍了我校的党建和思想政治工作情况，深入学习贯彻全国高校思政工作会议和中央31号文件精神情况，以我校为例指出高校在党建和思想政治工作中存在的问题，并建议从高校设立教师工作部，制定教师行为规范，着力解决党务工作队伍职业化问题，切实加强马克思主义学院建设，加强高校党委班子建设等方面提高高校党建和思想政治工作水平。 
与会人员对《中共宁夏自治区党委、自治区人民政府关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的实施意见》以及《中共宁夏自治区党委关于加强和改善新形势下全区高校党的建设的实施意见》进行了讨论，并重点就辅导员队伍人员编制、入职后进一步履职、个人职业发展等问题交换了意见，希望把高校专职辅导员把编制给到位，提高辅导员的专业化程度，加强辅导员队伍建设，增加其待遇，解决其职称评定问题等。 

  
自治区党委组织部纪检组长刘跃成、党委组织部组织二处副处长张军、党委宣传部未成年教育处副处长朱君南、党委办公厅机要局科技处副处长何艳芳、编办事业处副调研员李伯梁、人社厅专业技术人员处副调研员杜晓鸣、教育工委教育厅学生处处长杨文刚、党建部调研员张杰及财政厅工作人员，我校党委副书记赵利宁、王宏伟，相关部门、学院负责人，辅导员代表、师生代表参加了座谈会。 
（责任编辑：陈建丽）