宁夏大学师生热议全国“两会”教育话题3月15日，第十二届全国人民代表大会第五次会议在京闭幕，今年“两会”落下帷幕。宁夏大学广大师生通过多种形式收听收看了开幕式，李克强总理在政府工作报告中关于教育的话题，在师生中引起热议。大家一致表示，要满怀信心向未来，奋发图强，乘势而上，展开广泛的创新实践，撸起袖子加油干，凝聚起建设西部一流大学的磅礴力量。 
马克思主义学院副教授钱容德说：李克强总理在2017政府工作报告提到“加强教师队伍建设”、“推进世界一流大学和一流学科建设。”宁夏大学根据自己的实际情况，开启了西部一流高校的建设。作为一名教师，我深感使命之光荣，肩上责任之重。在建设西部一流高校中，我认为教师应当全力奉献、勇于担当、善于创新，为高等教育开创新篇章。教育要办好，教师的作用至关重要。建设一支师德高尚，业务精湛，结构合理，充满活力的高素质专业化教师队伍，是推进教育现代化、办好人民满意教育的关键。 
政法学院副教授王雪梅认为，政府工作报告中有关“创业”、“创新”的词汇共出现31次，令人印象深刻，在社会上中得到广泛关注和认同。科技创新是创新的重要构成部分，是大众创新的基础，宁夏作为西部省份，要实现地区内涵式发展、可持续发展，科技创新是核心要素。我们只有坚持不解的鼓励、支持、促进科技创新，重视科技人才，让科技创新引领宁夏经济社会发展，才能使宁夏这只金凤凰展翅高飞！ 
马克思主义学院教师王思鸿认为，落实好“两会”精神，以教育信息化推进教育现代化，我们还要做更多的工作。要转变教育理念，以信息化思维组织教学。要转变学生学习方式，帮助学生学会利用网络资源研究性学习。要创新教学评价方式，科学链接“教”与“学”。“教”能够引领“学”，“学”能够服从“教”，“教”和“学”能够双向一体，其连接的枢纽就是教学评价环节。在目标要求明确的情况下，要创新科学的评价方式，使其能够准确有效地反映学生是否达到相应的知识水平、思维能力、技术要求等。科学的教学评价方式、真正有效度的评价方式，需要在教育教学过程中不断创新探索。“教”、“学”、“评”等各环节都融入“互联网+”，才会有真正的教育信息化。 
“政府工作报告中，最让我为之兴奋的是将‘推进世界一流大学和一流学科建设’列入政府教育工作要点，这对我们国家整个教育事业，甚至我们整个经济社会发展的伟大事业，都将产生重大的、持久的影响和意义。随着政府资金投入加大、政策陆续出台和高校‘双一流’建设的推进，结合报告中提出的‘重点高校招收农村和贫困地区学生专项计划 ’和‘办好公平优质教育’，我相信地方教育差距一定会大大缩小，青年学生一定都能在优质的高等教育人才培养体系中成长成才”。宁夏学联主席、2014级电子信息工程专业胡桢麟这样说。 
2015级民族传统体育专业硕士研究生张光旭表示：百年大计，教育为本。强国必先强教，只有一流的教育，才能培养一流人才，建设一流国家。青年兴则国家兴，青年强则国家强。“双创”工程的推进也给了我这样的“实操派”创新人才以发挥之地，为我指明了方向。未来，不管我做学术、还是去创业，都有了更加完善的大环境。创新创业是时代赋予我们的社会舞台，在校期间，我要用自信讲好宁大故事，心怀梦想，创造美好人生。   
志愿者协会会长、2013级应用化学专业王肖通说，从“两会”可以看出国家对教育的高度重视，不断加大教育方面的投入，尤其是在统一城乡义务教育学生“两免一补”政策，扩大优质教育资源覆盖面等政策，使更多的寒门学子更好地接受教育。国家推进“双一流”建设，并不断加大对西部高校的支持，宁夏大学积极响应国家政策提出建设西部一流高校，在校园氛围方面、在教学方面、在严抓考风考纪方面，都不断加大力度，我的感受之一就是身边的同学都被调动起来了，一种努力向上的学习氛围在形成。 
2014级汉语言文学专业封宏砚坚定地表示，“作为当代大学生，我们要主动担当作为，模范践行社会主义核心价值观，以时不我待的紧迫感和舍我其谁的责任感，主动担当，积极作为，汇聚起实现中国梦的磅礴力量，为实现中国梦渲染壮丽色彩”。 
（党委宣传部综合）