校领导到中卫校区调研【宁夏大学新闻中心讯 中卫校区】3月14日，校领导何建国、马应虎、周运生在相关部门负责人的陪同下到中卫校区调研。 
校领导一行先后实地查看行政综合楼、图书馆、报告厅、实习实训中心等场所的规划设计施工情况，杨振东详细汇报了中卫校区为提高人才培养质量和长远发展的建设项目方案。随后，校领导调研了教职工自助餐开餐情况。 

  

  
下午，何建国校长主持召开了中卫校区专题会议。杨振东汇报了中卫校区建设发展思路和近期重点工作。他表示中卫校区为进一步突出办学特色，将围绕旅游管理、云计算、大数据等专业方向，依托中卫市全域旅游战略、云计算大数据产业，紧密对接产业需求，打造特色专业群；建立基于互联网+新业态的创业就业创新平台。他还就中卫校区实习实训基地建设相关事宜进行了汇报。 
各部门负责人就相关事项现场给予了解答。纪委书记周运生强调，中卫校区在自身建设任务非常繁重的情况下，还要继续加强党风廉政建设，牢固树立“四个意识”，在抓业务、抓建设的同时严格执行中央八项规定和学校的相关规章制度。 

  

  
马应虎副校长指出，中卫校区的办学定位和特色是明确的，要在具体的办学过程中形成更加具体的措施，体现校区建设发展的特色。在预算平衡的基础上抓紧推进相关建设项目。要紧密联系当地政府，争取政府和相关部门的支持，进一步增强服务地方能力。 
何建国对中卫校区的办学理念和工作措施表示肯定和认可。他指出，学校要本着对中卫校区负责的态度，下决心抓紧解决好中卫校区管理体制和运行机制这个关键问题。中卫校区要以培养学生为最大责任，围绕人才培养目标加强专业建设，立足于校区长远发展科学设置专业；要紧密结合地方经济发展和产业需求，对接地方重点发展战略，提高服务地方能力；进一步加强安全和后勤保障服务工作，确保校区各项工作顺利推进。 
（责任编辑：胡玥）