我校第三届辅导员职业能力大赛落幕【宁夏大学新闻中心讯  学生处王兵】3月9至10日，由校党委学生工作部、学生处主办的“宁夏大学第三届辅导员职业能力大赛”在文萃校区国防生之家落下帷幕。
   
    
大赛包含两个阶段，有笔试、主题班会、案例分析、主题演讲与谈心谈话环节。笔试内容主要包括对全国高校思想政治工作会议精神、马克思主义理论、思想政治教育专业知识、党团和班级建设、学业指导、日常事务管理、网络思想政治教育、职业生涯规划与就业指导、心理健康教育、危机事件应对等相关工作领域的理论和知识；主题班会采用视频展示的方式进行，展现辅导员班会组织情景，考察辅导员综合运用思想政治教育、社会学、心理学、管理学、教育学等相关学科的知识和方法开展大学生思想政治教育的能力。
    
现场比赛中，参赛选手按照抽签顺序依次进行了案例分析、主题演讲和谈心谈话的角逐。他们结合自身工作经历和对学生工作的理解，针对比赛中的案例沉着冷静地解答学生工作中的问题，全面地展现了自身的素质和水平，也展示出我校辅导员队伍勤勉实干、诚朴博爱、立己达人的优良作风。
    
 
     
    
    
经过两天的激烈角逐和评委们的综合评定，农学院陈晶、经济管理学院黄旭兴荣获一等奖；物理与电子电气工程学院王巳卉、外国语学院徐洋、民族预科教育学院谢婧荣获二等奖；土木与水利工程学院胡思斯、生命科学学院高媛、体育学院王玮、机械工程学院李亚蓉、人文学院李斌荣获三等奖。 
今后，我校将继续以举办校级辅导员职业能力大赛以及选派优秀人才参加自治区及全国辅导员职业能力大赛为契机，以赛代练，以评促建，全面提高我校学生工作水平和质量，推动我校学生工作队伍建设和管理向科学化、规范化、制度化方向发展。
    
来自全校19个学院的19名专兼职辅导员参加了大赛，各学院辅导员以及学生代表80余人观摩了本次大赛。
    

   
       （责任编辑：胡玥）   
    

   

   