学校召开关工委工作会议【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】3月15日，我校关工委工作会议在贺兰山校区行政楼6楼会议室召开。校党委书记金能明、副书记赵利宁出席会议。会议由校关工委常务副主任李福明主持。 

  
会上，校党委书记金能明代表学校党委对关工委老同志对学校工作的倾力支持和无私奉献表示感谢。他指出，学校党委高度重视关心下一代工作，将关工委工作纳入学校党委工作要点，紧紧围绕党建育人开展活动，使关工委工作成为学校工作中的一项重要的常态性的工作。他希望关工委要进一步充分发挥优势，将高校思政工作会议精神、自治区党建工作和思政工作指导思想落实到实际工作中；希望利用教育部会议在宁夏大学召开的契机，学习其他院校好经验好做法，不断推动提升关工委工作水平；希望参与关工委工作的退休老同志担当起工作重任，配合主渠道，发挥特长，共同努力，做好工作，为学校的教书育人做出更大贡献。他要求，各级党委（党总支）要继续大力支持关工委工作，紧密扣住立德树人的根本任务开展工作，参与关工委工作有关部门要发挥主渠道作用，切实做好组织工作。 
关工委主任赵维素回顾总结了关工委2016年工作，并部署了2017年主要工作。2017年，关工委将牢牢把握关工委工作大方向。全面贯彻全国高校思想政治工作会议精神，继续抓好党史、国史教育，加强大学生思想道德建设。坚持创新思维谋划，切实抓好关工委特色品牌建设。切实抓出一批关心下一代工作的典型。继续完善“五个二”工作理念，创建“五好”关工委，并全力以赴做好教育部会议的各项准备工作。 
就贯彻会议精神，赵利宁说，要充分认识关工委在为中国特色社会主义培养合格建设者和接班人这一历史使命中的重要作用；要以国史党史教育为重点，打牢青年学生思想道德建设；要持续开展普法教育和法律护航行动，强化大学生自我保护意识和能力；要把工作重点放到基层，不断加强学院关工委组织建设；要做好迎教育部关工委第四协作组第八次研讨会在我校召开的各项工作。我校各级关工委要发扬“不到长城非好汉”的宁夏精神，“撸起袖子加油干”，务实创新，主动作为，为把宁夏大学建设成为西部一流大学而共同努力。 
校关工委负责人、委员，成员单位负责人、各学院关工委主任、办公室主任，各校（社）区关工委主任参加会议。 

  

  
（责任编辑：陈建丽）