宁夏燕宝慈善基金会2016学年捐资助学工作调研会在我校召开【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】3月15日，2016学年宁夏燕宝慈善基金会捐资助学工作调研会在我校召开。区教育厅副厅长王春秀，宁夏燕宝慈善基金会秘书长马冬梅，我校党委书记金能明、副校长马应虎，北方民族大学副校长张维民，宁夏医科大学副校长何仲义参加调研会。区教育厅学生资助管理中心副主任李秀芝主持会议。

 
会上，宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学的学生处处长分别汇报了本校2016学年宁夏燕宝慈善基金会捐资助学工作和受助情况，感谢基金会对宁夏教育事业的关心支持、对家庭经济困难学生的关爱和资助。他们建议在燕宝奖学金管理系统添加获助学生成长记录模块，实现精准管理，完善奖助学金申报系统，设立以提升贫困生能力为主的创新资助项目等，并希望燕宝基金会继续关心、支持民族地区学校事业发展，关爱莘莘学子的学习生活。
马冬梅在听取了各学校汇报后，对各校的助学工作成绩给予了充分肯定，表示今后会一如既往地支持助学工作，也会进一步加强与学生的跟踪联系，将助学工作做精、做细、做好。
王春秀、金能明、张维民、何仲义也分别对燕宝基金会的善行义举表示感谢。燕宝基金会捐资助学作为一种教育扶贫，是国家政府资助体系的有益补充，“功在当代，利在千秋”，其影响是深远的。他们希望这些资金能够“善心善行、善款善用”，并希望各校加强受助学生责任感教育，增强感恩意识，达到帮助他们成长成才的目的。
据悉，自燕宝基金设立以来，我校8086名学生受到资助，每人每年4000元。
自治区党委统战部、教育厅工作人员，宁夏燕宝慈善基金会工作人员以及北方民族大学、宁夏医科大学、我校有关部门负责人、受助学生代表参加会议。
（责任编辑：陈建丽）