自治区主席咸辉来校调研【宁夏大学新闻中心讯 李东梅/文 龚旭峰/图】3月20日下午，自治区主席咸辉在副主席马力，政府秘书长，发改委、科技厅、教育厅、财政厅负责同志陪同下到我校调研。校领导金能明、何建国、赵利宁、马应虎陪同调研。
在西夏学研究院，校党委书记金能明、校长何建国分别向咸辉汇报了我校的历史沿革、招生规模、硬件建设、师资力量、学生就业等情况。
咸辉来到西夏学研究院，与学科带头人、“长江学者”特聘教授杜建录和研究学者亲切交谈，了解学科建设、著作出版等情况。作为西夏故地，宁夏大学用翔实的研究成果印证了“西夏在中国，西夏学也在中国”，在学科研究上有了国际话语权。咸辉说，要加大宣传力度，拓展研究领域，在更大范围、更高学术层次宣传西夏学研究取得的成果，助推西夏王陵成功申遗，擦亮西夏学金字招牌，让西夏学和敦煌学研究比翼齐飞，成为在世界上叫得响的知名学科。在省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室，咸辉肯定实验室面向国家能源战略发展、立足我区煤化工发展实际作出的努力。她要求实验室继续做好产学研用结合的文章，更好地服务于地方经济社会发展，努力将更多更好的学术论文写到宁夏大地上。2016年3月，宁夏大学在西部高校率先成立创新创业学院，面向全校60%以上的学生设立1273项大学生创新创业训练计划，超过3600名学生在创客空间中受益。咸辉说，创新创业学院是“双创”的深度实践，也是对“双创”精神的最好诠释，一定要把这块试验田深耕好、创新好，努力探索创造出更多可复制的经验。

 

 

 
调研中，咸辉对宁夏大学发展取得的成果给予肯定，她指出，宁夏大学要率先在“双一流”建设上取得突破，争建一流大学，争创一流学科，百尺竿头更进一步。争创“双一流”关键在人才，要加强人才队伍建设，关心呵护领军人才，引进吸纳专业人才，培养造就一流人才，确保各学科建设后继有人。她叮嘱宁大师生要努力做政治坚定、业务精湛、服务能力强的新时代建设者，教师要宣讲好社会主义核心价值观，潜心钻研、无私教学，学生要刻苦学习，不断提升思考能力和实践能力，为宁夏改革发展贡献聪明才智。要把就业放到突出位置，加强创新创业指导，让更多的大学生好就业、就好业。
咸辉调研时强调，宁夏大学要率先在“双一流”建设上创新突破，抓住“双一流”建设的历史机遇，解放思想、提升质量，把更多的人才培养成一流人才，把更多的实验室建设成为国家级重点实验室，把更多的学科建设成一流学科，努力建设西部一流大学，争创国家一流大学。
（责任编辑：陈建丽）