教育部副部长李晓红来校调研【宁夏大学新闻中心讯  胡玥/文 龚旭峰/图】3月22日，教育部副部长李晓红一行在自治区教育厅厅长郭虎，副厅长撒承贤、张治荣的陪同下来校调研。校领导金能明、何建国陪同调研。 
在贺兰山校区行政主楼楼顶，何建国校长介绍了宁夏大学历史沿革、硬件建设、人才培养等基本情况。 

  
在西夏学研究院，李晓红与学科带头人、“长江学者”杜建录教授亲切交谈，了解学科建设和科研成果的相关情况。在西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地，宋乃平主任汇报了实验室的基本情况，演示了生态监测与数据平台建设情况。李晓红表示，实验室基于国家重大生态安全战略和宁夏生态建设与社会发展的实际需求，围绕西北地区突出的水资源短缺、草地退化、土地沙漠化等生态问题，以水土资源调控和植被恢复为研究核心进行研究，有特色，成果突出。在创新创业学院，李晓红先后走进实体创作工作室、航空科技创新工作室、机器人创新工作室、创业孵化园，与学生近距离交谈，了解他们的创意想法，询问创新创业情况。当得知航模队在多个比赛中均取得优异成绩时，李晓红勉励同学们要在大学期间广泛涉猎其他学科的知识，不断提高自身综合素质。 

  

  
调研中，李晓红对学校发展取得的成果给予肯定。他表示，宁夏大学近年来各项事业发展迅速、成绩显著，为国家和地方经济社会发展作出了重要贡献，希望宁夏大学结合自身办学特色和优势，加强人才建设，争创一流大学，争创一流学科，努力建设西部一流大学，更好地服务于国家和地方经济社会发展。 
（责任编辑：陈建丽）