宁夏大学--美国德州仪器MSP430单片机联合实验室揭牌【宁夏大学新闻中心讯 信息工程学院】3月22日下午，宁夏大学—美国德州仪器（TI）MSP430单片机联合实验室揭牌正式揭牌，标志着实验室的建设和运营工作全面启动。马应虎副校长参加了揭牌仪式。 
德州仪器公司大学计划部潘亚涛经理与信息工程学院高玉琢院长共同为联合实验室揭牌。 

  

  
联合实验室挂牌后双方将从教学资源、科研合作以及电子设计竞赛平台等项目陆续开展交流合作，携手打造适合学院应用型转型发展的实验室。 
揭牌仪式前，TI公司向学院捐赠了40套基于MSP430F5529的模拟综合创新实验套件和100套MSP430G2口袋实验平台用于建设联合实验室。 
北京瑞泰创新科技有限责任公司市场总监尚奎、信息工程学院主要负责人参加了揭牌仪式。 
 
相关链接： 
德州仪器(Texas Instruments)，简称TI，是全球领先的半导体公司，为现实世界的信号处理提供创新的数字信号处理(DSP)及模拟器件技术。除半导体业务外，还提供包括传感与控制、教育产品和数字光源处理解决方案。TI总部位于美国得克萨斯州的达拉斯，并在25多个国家设有制造、设计或销售机构。业务覆盖超过35个国家、服务全球各地超过10万家客户、拥有87年的创新历史、超过10万种模拟集成电路、嵌入式处理器以及软件和工具，业界最大的销售和支持团队，公司员工规模超过3万名。 
TI中国大学生计划： 
TI中国大学计划为老师和学生们提供了丰富的教学资源、实验室合作项目、科研合作项目以及电子设计竞赛平台，让他们能在日常学习和研究中获得更多乐趣，在实践中掌握世界领先技术。TI中国大学计划已渗透至全国数百所高校，致力于推动高校单片机（MCU）及嵌入式、模拟（Analog）以及数字信号处理（DSP）等领域的教学与实践。