省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室召开领导小组会议【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 张景/图】3月23日，省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室召开领导小组会议，研究实验室建设相关工作。 
会上，省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室主任郭庆杰从实验室研究方向和主要内容、2016年工作及今年重点工作与目标，需解决的问题等进行了汇报。 
领导小组审议了实验室启动仪式方案，研究部署了实验室建设近期的相关工作。 

  
 
何建国校长感谢自治区教育厅、科技厅对省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室获批所给予的大力支持。他表示，学校将在人才政策、体制机制等方面为实验室创造条件，希望实验室抓住“双一流”建设契机，进一步加强人才队伍建设，撸起袖子、甩开膀子加油干，进一步促进学校整体学术环境的提升；与神华宁煤集团进行深度接触，做好产学研用结合的文章，把论文写在山川大地上。 
自治区科技厅马清贵厅长指出，省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室发展思路及2017年重点工作的汇报抓住了实验室的重点任务，紧贴实验室功能核心需求，希望实验室在自治区重大研发计划项目的立项中与神华宁煤集团深度对接，明确立项要求，更好地服务地方经济发展；提早入手，加强条件能力建设，持续关注人才建设，以开放的胸怀广纳人才，引进国内外优秀人才开展科研活动。 

  

  
自治区科技厅巡视员张新君，自治区科技厅、教育厅，学校人事处、发展规划与学科建设处、科学技术处、计划财务处、省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室相关负责人参加会议。 
（责任编辑：陈建丽）