我校与宁夏体育局签订合作协议【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】3月24日下午，我校与宁夏体育局体育事业发展合作签约仪式在宁夏体育局召开。  
何建国校长和宁夏体育局张柏森局长签署了合作协议，标志着双方将本着“优势互补，互惠互利，共建共享，合作双赢”原则，在我区体育领域开展长期合作。   

  

  

  
仪式上，宁夏体育局巡视员买玉翔介绍了我区体育工作的基本情况。我校马宗保副校长介绍了宁夏大学体育专业设置、师资队伍等基本情况。 
何建国指出，一个学校一定要着眼长远，始终将体育工作放在重要的位置；一个地区一定要着眼长远，以实际行动重视和发展体育事业。宁夏大学和自治区体育局优势互补，共同为自治区体育事业的发展尽力，这是双方的责任。他表示，双方在以往的合作中，建立了良好的合作基础与合作友谊，此次合作协议的签订是进一步合作的新起点，宁夏大学将着力于形成合作的新亮点，推动合作取得新成效。 
张柏森非常感谢宁夏大学对宁夏体育事业的关心和支持。他说，没有全民健身就没有全民小康，宁夏要牢固树立“小省区也要办大体育”的思想。他希望双方充分利用各自竞技、人才、科研、场馆设施等资源优势，更好地支持区体育事业，加速推进我区体育事业长远发展，助力我区经济社会发展。 
我校体育学院、学生处负责人，宁夏体育局相关处室负责人共同参加签约仪式。 

  
（责任编辑：陈建丽）