新华学院辅导员李英英斩获全区第三届高校辅导员职业能力大赛一等奖【宁夏大学新闻中心线  新华学院党委工作部】3月30日下午，全区第三届高校辅导员职业能力大赛决赛在宁夏工商职业技术学院落幕。经过激烈比拼，新华学院辅导员李英英以总分排名第二的成绩斩获本届辅导员职业能力大赛决赛一等奖。取得了学院辅导员在全区辅导员职业能力大赛中的历史最好成绩。  
本届大赛历时四天，分初赛、决赛两个阶段，共有来自全区15所高校的46名选手参加。大赛由笔试（基础知识测试和网文写作）、主题班会、案例分析、主题演讲和谈心谈话五个环节组成。初赛为笔试、主题班会和案例分析三个环节，在案例分析环节，李英英举止大方、语言流畅、结合自身工作经历和对学生工作的理解，沉着冷静地解答学生工作中的问题，全面地展现了自身的素质和水平，获得此环节全场最高分。决赛分为主题演讲、谈心谈话两个环节，面对来自全区各高校的优秀选手，李英英老师凭借丰富的工作经验、扎实的理论功底、过硬的职业能力和良好的心理素质，一路过关斩将，荣获一等奖。学院尹瑛和吴云柯老师也在比赛中取得了不错的成绩，三位老师的优异表现全方位展示了新华学院辅导员的综合素质和精神风貌。
长期以来，新华学院高度重视辅导员队伍建设，通过举办学院第一届、第二届辅导员职业能力大赛，为辅导员搭建了展示才能的舞台、交流经验的平台，以赛促建，切实充分地调动了辅导员学习和工作的主动性、积极性和创造性，以培养素质硬、业务精、纪律严、作风正的辅导员队伍为宗旨，在体制机制、培养培训、科研提升等方面采取了有力措施，切实推动着学院辅导员队伍专业化和职业化建设。对于此次比赛，新华学院领导高度重视，大力支持，学生处提前着手准备，举办院赛，选拔选手，组建专业团队对选手进行全程指导，这些都为优异成绩的取得打下了扎实的基础。

 

 
通过此次大赛，为新华学院学工队伍继续坚持以“立德树人”为根本，遵循教育规律和学生成长规律，为学生提供高质量、有实效的服务起到了很好的示范引领作用，为整合教育资源，创新工作方法，加强专业培训，为助力新华学院转型发展，把学生培养成为德才兼备、全面发展的社会有用人才起到了积极推动作用。
（责任编辑：胡玥）