张春波、马骏参加“为你诵读”全国总决赛【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部】3月26日，由中华诵读联合会主办的第二届“中国诵读艺术家颁奖盛典”在中国现代文学馆举行，该盛典享有中国“诵读界奥斯卡”盛誉，新闻传播学院老师张春波荣获“第二届中国十佳青年诵读艺术家”称号，和她一起进入全国总决赛的新传学院同事马骏老师通过与来自全国各地的100名决赛选手进行巅峰对决，也获得优异成绩，她们俩联袂在北京把“宁大声音”传遍全国。 
在全民阅读的大背景下，诵读已经成为移动互联网时代人们喜闻乐见的新型文化生活方式，本届大赛的目的就是在全国普及诵读艺术，传播优秀文化成果，推动全民阅读，打造书香社会。张春波、马骏老师的获奖激励宁夏大学的学子们在校园里重拾诵读之美，让诵读推动阅读，让阅读推动传承，让传承推动文化。 
本届大赛，历时一年，共吸引全国8000多位选手参加，有来自全国各地朗诵协会的名家、有电台电视台播音主持、有高校的专业老师、有各行各业的诵读高手。本届大赛评委阵容强大、名家荟萃，中国著名诵读艺术家殷之光先生、著名演员赵伽琪女士、著名诗人阿紫女士、全国人大代表西安广播电视台播音部主任孙维、中国广播艺术团国家一级演员廖菁、河南省朗诵协会会长于同云、上海广播电视台主持人及上海市朗诵协会会长陆澄、吉林省朗诵协会会长金淑敏、广东省朗诵协会常务副会长及中国广东艺术团团长卢吉雄、广东省朗诵协会副会长及原中央电视台《新闻调查》主持人殷亚敏、上海戏剧学院表演系台词教授王苏、中国作家协会诗歌委员会委员及《中华诗词》杂志执行主编高昌等诵读界和文学界名家集体亮相，著名诵读艺术理论家、“为你诵读”创始人项建新领衔担任总监审兼首席评委，评委们对选手从文本理解、诵读技巧方面进行严格评判。