《阿拉伯国家形势报告（2016）》在京首发【宁夏大学新闻中心讯 阿拉伯学院】4月1日，由宁夏大学中国阿拉伯国家研究院和社会科学文献出版社共同举办的“《阿拉伯国家形势报告（2016）》首发式”在京举行。
校党委常委、校长助理马涛教授代表我校对与会专家对宁夏大学中国阿拉伯国家研究院一直以来的支持和帮助表示感谢。他从全球治理秩序重构、中国发展转型需求和西部高校高等教育“双一流”建设等角度介绍了学校围绕服务国家战略、突出学科特色优势、建设“双一流”的工作情况，并对智库后续成果转化提出相关建议。
宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先介绍了《阿拉伯国家形势报告（2016）》的编纂情况。据了解，《阿拉伯国家形势报告（2016）》是宁夏大学中国阿拉伯国家研究院策划和组织编撰的年度研究报告，旨在对阿拉伯国家的总体形势、重点国家形势、有重大事态发展并产生重大影响的国家形势和有关重要专题等开展跟踪研究，全方位反映阿拉伯世界发展的最新态势。《阿拉伯国家形势报告（2016）》概述了阿拉伯国家2016年整体发展形势，重点介绍了埃及、沙特阿拉伯、也门等三国及马格里布地区的内外形势，并对中东热点问题的现状及前景作了分析预测，阐述了我国与包括阿拉伯国家在内的中东国家关系的现状及战略思考。

 

 
随后，中共中央对外联络部原副部长于洪君、中国现代国际关系研究院前院长陆忠伟、北京第二外国语学院原校长周烈、中国国际问题研究院前副院长郭宪纲等专家学者先后围绕《阿拉伯国家形势报告（2016）》进行了发言。
社会科学文献出版社总编辑杨群，北京语言大学中东学院院长罗林教授，对外经贸大学外国语学院副院长丁隆教授等50余名专家学者，我校科技处、阿拉伯学院相关负责人参加了首发式。