校领导到中卫校区调研【宁夏大学新闻中心讯 中卫校区】3月31日，田军仓副校长带领图书馆、档案馆、网络信息管理中心等单位负责人到中卫校区调研，杨振东等校区负责人陪同调研。 
座谈会上，杨振东汇报了中卫校区办学定位、发展思路、专业设置等基本情况，并就中卫校区实习实训基地建设、信息资源共享、图书资料、档案管理等工作中存在的困难进行了汇报。各单位负责人就相关问题现场给予了解答。 
田军仓对中卫校区以培养应用型人才为目标的“应用型、国际化、信息化”的办学定位，基于中卫全域旅游和西部云基地战略，打造国际旅游人才培养平台、亚马逊云计算学院平台与互联网+应用平台打造“三个平台”建设思路表示肯定。他指出中卫校区在办学条件非常困难的情况下做了大量卓有成效的工作，中卫校区要将办学思路和举措进一步梳理凝练，通过学校研究决定形成中卫校区长远建设发展思路。他表示中卫校区的图书馆、档案馆和网络信息管理等工作要进一步明确管理模式，理顺运行机制。他强调各相关单位要坚持以学生培养质量为目标，尽快制定网络信息、图书文献等资源共享设计规划，确保学校优质学习资源能够惠及中卫校区全体学生。  

  

  
座谈会前，田军仓一行先后实地调研了中卫校区网络信息中心机房、图书馆、阅览室等。 
（责任编辑：胡玥）