全区高校应用型课程建设培训会在新华学院举行【宁夏大学新闻中心讯 新华学院党委工作部】4月8日至9日，由自治区教育厅主办，新华学院承办的“全区高校应用型课程建设培训会”在新华学院大学生活动中心举行。 
在开班典礼上，新华学院党委副书记、常务副院长郭少新教授代表承办单位致欢迎辞。 
自治区教育厅副厅长王春秀希望大家珍惜本次培训机会，结合实践，拓宽思路，加强沟通，共谋发展。 

  
随后，教育部职业技术教育中心研究所研究员、教育部学校规划建设发展中心课程建设研究院院长姜大源，齐齐哈尔工程学院院长、国家教育行政学院曹勇安教授，教育部学校规划建设发展中心课程建设研究院秘书长张振笋等8名国内应用型课程建设专家开展讲座、交流。专家们扎实的理论功底、丰富的实践教学经历、幽默风趣的授课方法使会场时常响起热烈的掌声，有效拓宽了与会人员在应用型课程建设中的思路和视野。 

  

  

  

  
此次会议作为全区高校转型发展工作交流经验、凝聚共识、推动深度转型的重要抓手，重点学习了国内应用转型教育专家对应用型课程建设的研究成果，借鉴具有成功经验的转型发展高校课程建设思路，为区内各转型发展试点高校搭建了应用型课程建设的学习、交流平台。 
来自宁夏大学、宁夏医科大学、宁夏师范学院、北方民族大学、中国矿业大学银川学院、宁夏理工学院、银川能源学院、宁夏职业技术学院以及宁夏大学新华学院共260余名教学管理人员及专兼职教师参加了培训会。 
（责任编辑:胡玥）