宁夏燕宝慈善基金会理事长党彦宝来校调研【宁夏大学新闻中心讯 米克房 张胤颖/文 杨树翀/图】4月9日下午，宁夏燕宝慈善基金会理事长党彦宝一行在自治区教育厅副厅长王春秀的陪同下，到我校创新创业学院就受燕宝慈善基金资助的学生创新创业情况进行调研。校党委副书记王宏伟，校长助理、党委常委马涛及相关部门负责人陪同调研。  
在科技楼三楼，创新创业学院院长薛屏就宁夏大学国家大学科技园、创客空间、创新创业学院发展思路等基本情况做了汇报。党彦宝一行参观了实体创作工作室、航空科技创新工作室、创业孵化园，对学生参加各类比赛取得的成绩表示欣慰。在参观创意创新创业孵化区时，艺忆传媒工作室、宁皖青年影视策划工作室的同学们向党彦宝一行介绍了团队的工作内容并播放了制作的影视作品。看到学生自己创作的作品时，党彦宝鼓励大学生积极创业，借助现有教学资源不断学习提升自身创新能力和综合素质，运用自己的创意想法制作出更多的作品服务社会。希望受助的同学们珍惜学习机会，在学业上取得更大的进步和更优异的成绩，传承燕宝基金的慈善理念，以实际行动践行“善心善行”的宗旨，以感恩之心回馈社会。 

  

  

  
调研中，王春秀对我校科技园取得的成绩和创新创业教育等工作给予了充分肯定。她表示，科技园建设是老师带领学生共同的杰作，科技园中的作品满足了社会需求，学生不断发挥自己的创意想法融入到团队中产生了许多科技作品，体现了大学生全面发展的良好风貌。希望宁夏大学加强人才建设，为社会输出更多产学研用协同创新的标志性成果。 
（责任编辑：胡玥）