我校承办的国际电工委员会2017年TC108国际会议召开【宁夏大学新闻中心讯  信息工程学院 李密/文 罗中林/图】4月4日至4月7日，由信息工程学院与中国电子技术标准化研究院联合承办的国际电工委员会2017年TC108/HBSDT国际工作组会议在银川举行。来自中国、美国、德国、英国等15个国家的认证机构、实验室、企业、行业协会等的50余位专家注册参会。谢应忠副校长出席了接待晚宴并致辞。 
据了解，IEC TC108 HBSDT为国际电工委员会（International Electrotechnical Commission，IEC）TC108工作组会议，主要是推动IEC 62368-1 Ed.3、IEC 62368-2、IEC 60950-1、IEC 60065等国际标准的制定和维护工作，涉及音视频、信息技术和通信技术产品标准的相关技术内容讨论等。 
IEC和ISO、ITU并列为三大国际标准化组织，负责制定和出版所有电气、电子和相关技术国际标准的主要国际组织，是联合国经济社会理事会的甲级咨询机构。IEC TC108所涉及的国际标准在世界范围内被广泛用于政府管理、市场准入、贸易壁垒等。在我国，TC108制定的国际标准被转化为我国的国家强制性标准GB 4943.1、GB8898等，用于中国国家强制认证（China Compulsory Certification，CCC）。 

  

  
近三次会议地点分别是白俄罗斯明斯克、美国圣迭戈、德国法兰克福。2010年在北京举办过一次该工作组会议。据信息工程学院副院长孙学宏介绍，会议举办恰逢国际标准合并改版，制定中的标准关系到世界范围内音视频、信息技术和通信技术设备的国际贸易、市场准入等，具有十分重要的意义。会议有助于增进相关企业、高校、科研院所对国际标准的重视和了解，有利于宁夏工业和信息化产业发展，为落实、“一带一路”、“互联网+”、“中国制造2025”等工作营造良好氛围。 
（责任编辑：胡玥）