国门生物安全进校园【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文 徐静 张景/图】4月12日，在《中华人民共和国进出境动植物检疫法》实施25周年纪念日及全民国家安全教育日即将到来之际，由校党委宣传部、银川机场检验检疫局主办，校团委协办的“践行国门生物安全倡议，筑牢国家生态安全保障”为主题的国门生物安全教育宣传活动在贺兰山校区开幕。该活动号召广大师生增强保护国门生物安全的意识，提升对生物安全重要性的认知度和参与度。 

  
在活动现场，宁夏出入境检验检疫局银川机场局副局长田野在开幕式致辞中说，近年来，随着西部大开发的深入推进，宁夏作为“一带一路”沿线阿拉伯国家“向东看”和中国“向西走”的新窗口与新平台，出入境人员、交通工具及商品流通日益频繁，有害生物跨境传播风险日益增高。走进高校开展宣传教育活动是希望进一步加深大学生群体对国门生物安全与国家安全紧密联系的了解，营造全社会共同关注和参与国门生物安全工作的和谐氛围。 
银川机场检验检疫局工作人员向热情参与的师生们派发了国门生物安全画册、出入境检验检疫须知等宣传材料，举办国门生物安全专题讲座，生动地讲解了国内外生物入侵的惨痛案例，为广大师生宣传普及了国门生物安全的相关知识。同学们积极在倡议书横幅上签名并表示，此次宣传活动让他们深入了解到生物入侵的危害性，深刻体会到维护国门生物安全的紧迫性，提高防范意识，做一名合格的国门生物安全志愿者。 

  

  

  

  
国门生物安全是防范外来生物入侵的第一道屏障。生物入侵不仅会造成重大经济损失，也会威胁生态系统安全；不仅影响国际间贸易合作，更会威及人类健康。随着“四个宁夏”建设的深入实施，国际交流日益密切，银川空港口岸截获有害生物种类逐年递增、数量也逐步增加，国门生物安全压力逐渐增加。大学生及其周围人员在出入境人员构成中占较大比例，因为要加强对青年大学生国门生物安全的宣传教育活动，提高大学生保障和维护国门生物安全的意识，树立保护生态文明和生物多样性的理念，守护宁夏生态安全，为美丽中国守好安全底线。 
（责任编辑：张强）