我校举办2017届农科类毕业生专场招聘会【宁夏大学新闻中心讯 农学院 蒋婷婷/文 余顺博 周椿力/图】4月12日，我校2017届农科类毕业生专场招聘会在贺兰山校区科技楼举行，700余名农科类和相关专业毕业生参加了招聘会。 
此次招聘会共有来自区内外的107家企业到场参会，其中14家校友企业参加了招聘会，提供就业岗位1100多个，毕业生供需比达1：4。 
校党委副书记王宏伟与学生处、农学院相关负责人来到招聘会现场与用人单位和毕业生亲切交流，了解用人需求，鼓励毕业生自信面对就业并抓住机会。毕业生们拿着精心准备的简历积极与招聘人员交流沟通，主动了解用人单位需求，寻找心仪的就业岗位，不少毕业生当场与用人单位达成了初步就业意向。在招聘的过程中，不少企业还表达了想与学院建立长期合作关系的意向。在会场，低年级学生也穿梭于会场中，提前了解农科类毕业生的就业前景和所需掌握的技能和提高的能力。 

  

  

  
招聘会前，组委会还组织了各企业招聘人员和部分学生参观了校史馆。 
据了解，农学院是自治区培养农科高层次人才的重要基地，在学生培养方面学院注重学生创新实践能力的培养与提升，加强校企、校地合作。随着近年国家对农业的政策支持，现代农业迅速发展，社会对农业科技人才的需求呈旺盛态势，农科类毕业生的整体就业形势较好。 
（责任编辑：胡玥） 