《校园的记忆》点燃“宁大情怀”正在福建考察工作的宁夏法制新报总编辑张强看到后第一时间转发并点评：“这是我美丽的母校宁夏大学，几天前我还特意去学校绕湖走了几公里，看了我的教室，在阶梯教室窗口回想当年张贤亮讲学的情景。” 
匆匆准备会务事宜的宁夏大学学生处处长罗进德边安排工作边抽空转发并点评：“美就在身边，平时匆匆走过，无暇顾及你的美丽，我的宁夏大学，多少青春岁月，伴随我一起成长，我爱你我的大学，也祝愿我的大学越来越美丽！美丽的校园不但能激发师生爱校荣校的情感，还能吸引更多的优秀学子投入宁夏大学的怀抱。” 
...... 
4月6日以来，一篇名为《校园的记忆》的微信图文推送受到热捧，从作者单位的工作群到作者自己的朋友圈，从宁夏大学教职工各类工作群到宁夏大学师生员工各自的朋友圈，从校内师生到校外朋友，从区内各界人士到全国各地校友……连日来《校园的记忆》热度不减，点燃了校内校外的“宁大情怀”。 
持续的关注，远远超出作者钟子杰的预料，4月10日，他在朋友圈坦言：本人制作的《校园的记忆》，刷了朋友圈，阅读量达到66000多，这是我万万没想到的。不是我的摄影技术有多高，而是大家对宁夏大学的情怀使然。 
是的，一篇《校园的记忆》之所以能点燃校内外、区内外几万人的“宁大情怀”，说明宁夏大学在很多人的心目中是有份量的。摄影是钟子杰的业余爱好，不是因为他的摄影技术比别人高，也不是他拍到了别人拍不到的东西或者写出了别人写不出的东西，而是他对宁夏大学那种持久的、炽热的情怀，促使他常常关注宁大、时时记录宁大。这种可贵的坚持体现出来的是他对宁夏大学的热爱，钟子杰是宁大的员工，自1984年考入宁大读书起，他与宁夏大学朝夕相处已经33个春秋。他热爱宁大所以他记录宁大，他热爱宁大所以所以他宣传宁大，他热爱宁大所以他希望宁大越来越好。 
那些通过热捧钟子杰的《校园的记忆》而表现出“宁大情怀”的人，都热爱宁大，都希望宁大越来越好。