宁夏教育电视台：王巳卉——辅导员工作既要“键对键” 又要“面对面”王巳卉老师说：作为辅导员，我想每位老师的QQ好友和QQ群都特别多，每天收到的QQ消息也特别多，即使是此时此刻，我想在座很多老师的手机屏幕也在不停闪现消息通知。我个人负责一个年级快300名学生，QQ好友人数的增长率不断攀升，我平时喜欢看学生发在QQ空间的说说，还喜欢给他们点赞，他们有时候也会给我点赞，我和学生彼此之间维持着良好的键对键点赞之交，当然，我有时候还是他们的知心姐姐，当面不好意思倾诉的烦恼，我们键对键倾诉倾听。 
小林是我的一个学生，我有次看他的说说，发现近来几天都是很忧伤的言语，校园里遇到他也多少有些没精打采，后来经过多方了解才知道是表白被拒，伤心难过。我先是在他的说说下留言，然后QQ找他聊天，他告诉了我事情的经过，我希望作为知心姐姐能够给予他安慰。作为辅导员，我明白到应该在合适的时间帮助学生正确处理情感问题，树立良好的恋爱观。而小林的说说，提醒了我，从键对键和小林的聊天，引申出面对面和学生的交流，具体的行动让帮助学生树立正确的恋爱观不再仅仅停留在纸张上的工作职责，而是要使其落在实处，让我们真正帮助学生。 
记得寒假期间，学生小韩QQ给我留言，“老师，我这学期没有考好，绩点没有达到目标值，让您失望了。”说实话，刚看到这个留言的时候，我是惊讶的，他的成绩在我看来已经很不错了，但是他却说“让您失望了。”我这才想起有次和他谈心，聊到学习目标时，他郑重地告诉我，这学期的成绩他想要达到怎样的目标值，而我也在一直鼓励他，鞭策他。如今目标未能实现，他觉得这令我失望了。原来学生记得和我说过的话，记得这个目标，而且也在一直在朝着这个目标奋进。 
无论是小林，还是小韩，他们都愿意与我分享，他们信任我。那一刻，我深深地意识到，我不可以辜负他们对我的信任，在他们的成长道路上，我一定要成为一个拥有爱和智慧的同行人，我一定要和他们共同成长。正如南怀瑾先生在《列子臆说》中阐述的，最好的教育理念应该是成人成己。 
我开始懂得，在辅导员的工作中，我们关注的焦点永远是学生，既要利用新媒体的键对键，又要采用传统模式的面对面，创新工作方式方法都是为了帮助引导学生更好地成长成才。我们需要俯下身段，走近学生，点对点，心贴心地关爱学生，用眼睛看到他们的困难和无助，用耳朵听到他们的消息和咨询，用嘴巴说出他们的心声和需要，用心跟着他们的脉搏跳动。只有走到学生中，用爱架起心桥，才能让思政工作落地生根，开花结果。 
学生用青春感染着我们，那么，就让我们用爱和智慧陪伴着他们，为他们点亮理想的等，照亮前行的路，然后，在离别的六月，目送他们背上行囊，带着梦想和勇气，渐行渐远。 
相关链接： 
王巳卉：1989年7月生，中共党员，毕业于西南财经大学，硕士研究生。2014年10月开始在宁夏大学工作，现担任物理与电子电气工程学院2016级本科生辅导员，并任学院自动化专业党支部、电子信息专业学生党支部书记。在全区第三届高校辅导员职业能力大赛上斩获二等奖。