宁夏高校教师教学发展联盟正式成立【宁夏大学新闻中心讯 教师教学发展中心/文 张景/图】4月14 日，宁夏高校教师教学发展联盟成立大会在银川召开。自治区8所本科院校加入宁夏高校教师教学发展联盟。开幕式由我校教师教学发展中心主任赵智宏主持。 

  
我校副校长马宗保对联盟的成立表示祝贺。他希望通过联盟，促进各高校教师教学发展，提升教师的教学能力、教学水平，推动教育教学质量的提高，促进全区高校教师专业发展工作制度化、常态化。 
西安交通大学教师教学发展中心副主任鲍崇高代表西北联盟祝贺宁夏联盟成立。 
自治区教育厅副厅长王春秀向联盟成立表示祝贺。她指出，经过近两年的大力推动，自治区各高校教师发展中心建设工作进展顺利，也在制定发展规划、建立资源平台、加强教师培养培训、引领教师专业发展等方面做了许多工作。她要求，高校教师教学发展联盟要坚持问题导向，加强领导，统筹规划并组织建设，要坚持协同合作，发展好教师发展联盟。她希望联盟高校加强合作，积极主动地参加联盟活动，进一步创新工作机制，做好全区教育教学质量监控服务工作。同时，自治区教育厅将借助联盟这个平台，努力做好教育教学质量第三方评估服务工作。 
赵智宏、鲍崇高及陕西师范大学教师教学发展中心副主任何聚厚分别做了题为《宁夏大学教师教学发展中心建设的思考与展望》、《传承创新，打造精品——建设教师教学提升和发展的优质服务平台》、《互联网+教师教学发展》的主题报告。 
宁夏工商职业技术学院陈冰、宁夏大学农学院王彬和宁夏大学新华学院的吴继军三位在全国、全区高校青年教师教学竞赛中获奖的教师，向与会者分享了个人参赛和教学成长的体会，并进行了示范教学。 

  

  
4月13 日下午，宁夏高校教师教学发展联盟召开预备会，讨论通过了由我校牵头起草的《联盟章程》，选举宁夏大学为理事长兼秘书长单位，宁夏医科大学和北方民族大学为副理事长单位，联盟秘书处设在宁夏大学。 
各本科高校分管校领导，自治区教育厅高教处处长龚雪飞，教师工作处副处长莫迎春，各本科高校教务处、教师教学发展中心工作人员及青年骨干教师代表200余人参加了会议。 

  
据悉，自2012 年教育部启动国家级教师教学发展示范中心评选工作以来，教师教学发展中心作为一种新型的组织，在国内高校不断兴起、创建和架构。宁夏高校教师教学发展联盟将在自治区教育厅支持和指导下，为宁夏各高校教师教学发展中心搭建共同研讨、交流、协作、提升的平台，以凝聚各校智慧，建立长效机制，集中优质资源，共同推进教师教学能力的发展，通过联合开展咨询服务、教师培训、教学研究、共建共享优质师资、推动国际国内合作与交流等，实现区内高校教师发展与教学质量的同步提升。 
（责任编辑：张景）