摩洛哥哈桑一世大学副校长法赫里一行来访【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文 龚旭峰/图】4月17日，摩洛哥哈桑一世大学副校长法赫里一行访问我校。 
何建国校长在贺兰山校区主楼十二楼贵宾室会见了法赫里一行。他指出，自2014年宁夏大学跟哈桑一世大学签订合作协议以来，两校在很多领域开展了合作，希望双方下一步合作取得更大成效。他表示，非常期待在双方的共同努力下，哈桑一世大学孔子学院建设的有关工作顺利推进，也非常期待双方通过这一平台推进合作交流。 

  

  
谢应忠副校长主持两校合作交流座谈会，对法赫里一行的回访表示感谢。他表示，宁夏大学愿与哈桑一世大学一道就申报孔子学院一事做出积极努力。他认为两校已有良好合作基础，并就已经达成的意向性共识做了很多富有成效的工作，希望进一步推动合作平台建设，促进更深层次合作交流的开展。 

  
法赫里表示，两校以务实的态度将意向落到了实处。他希望利用好两国间的合作深化两校间的合作，推动良好合作关系持续发展、合作内容继续深化。 
座谈期间，双方就摩洛哥哈桑一世大学提请我校协助建设孔子学院事宜进行沟通交流，还就两国、两校在科学研究、学术交流、教授合作、老师互访、研究生培养等方面工作的开展了深入交流探讨。 
对外合作交流处、中国阿拉伯国家研究院、阿拉伯学院负责人参加座谈会。 
（责任编辑:陈建丽）