航天受控生物科研基地建设合作座谈会在我校召开【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文 龚旭峰/图】4月18日上午，航天科研合作座谈会在我校贺兰山校区召开。
出席会议的有中国科学院院士赵玉芬，原载人航天工程副总设计师沈力平，中国航天员中心航天员系统副总设计师李莹辉，中国航天员科研训练中心研究员郭双生，自治区科协党委书记、主席李晓波，自治区科技厅巡视员张新君，我校党委书记金能明出席会议。会议由许兴副校长主持。
北京相关技术公司负责人，科技处、社会服务处、西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地、生命科学学院、农学院等部门同志参加了会议。

 

 

 
座谈会上，许兴介绍了我校科学研究、人才培养、学科建设、人才团队、科研基地建设等方面的基本情况。
李莹辉介绍了此行航天科研合作的相关情况。她表示，此次在宁夏地区调研，主要是以“太空180”大科学试验为切入点，从火星研究项目太空受控生物实验基地选址建设考虑出发，希望实验基地的建成在满足科学研究的同时能进行科普教育。
银川市科协党委书记、主席张芳介绍了兴庆区月牙湖项目有关情况，中卫市科技局科长王家其对中卫火星探索基地项目进行了介绍。
与会专家学者就火星研究项目太空受控生物实验基地建设有关情况进行交流，还就区内外、校内外多方在学术交流与合作，服务地方经济发展等方面工作进行了深入探讨。
金能明指出，航天科技是综合性的研究，通过与航天科技的对接和合作，将会有力地促进和推动我校科学研究和人才培养工作，我校将会不断受益于此。同时，希望我校能搭载航天科技的“飞船”，助力学校“双一流”建设，带动地方社会经济发展。
座谈会之前，赵玉芬、沈力平、李莹辉一行在校长助理马涛和相关部门负责人陪同下考察了西部生物资源保护与利用教育部实验室和西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地。

 

 
（责任编辑：陈建丽）