温润心灵  听“爱书者说”【宁夏大学新闻中心讯 张强/文 张家德/图】“文学是心灵的长明灯”，“书读千卷，路行万里”。4月19日，怀远校区英才报告厅座无虚席，到处洋溢着花的芬芳，书的清香。在“世界读书日”即将到来之际，中国作家协会会员、宁夏作协协会副主席季栋梁与《朔方》主编、文学创作一级作家漠月作客宁夏大学大学生“博亚文化论坛”。 
两位嘉宾在分享他们关于读书、创作与人生方面的感悟时谈到：读书是人一生的、长期的、艰巨的任务；读书可以改变气质，可以改变命运。随后两位嘉宾围绕大学生应不应该读书、应该读哪些书，读书和读屏的区别，读书与写作的关系等问题与大学生进行了深入交流。他们认为，当今社会对知识和人才的渴求比以往任何时候都更加强烈，现在的书越来越多，对大学生来讲出现了“选择恐慌”。要读自己感兴趣的书，同时读书不能只读文学作品，应当开阔视野、放大思维、广泛涉猎，力求做到宽与深，希望青年朋友们不要浪费读书的好时光，努力做读书的种子。电子读物作为新兴事物，永远不能也不会代替纸质书籍，只有纸质书籍才会感受到字里行间的温暖，才会体验到排版设计的匠心。写作是阅读者认知世界、体验社会、情感表达和升华精神的有效途径。 

  

  
“生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。”通过与两位嘉宾的互动交流，同学们受益匪浅，表示要读好书、好好读书，让阅读成为一种习惯，做一个崇尚读书、精神富足的人。 
本次活动由校党委宣传部主办，宁夏大学新媒体中心、宁夏大学记者团、宁夏大学校园广播站、各学院记者站、宁夏大学博亚书店协办。各校区200多名学生参加了活动。 
相关链接: 
季栋梁，1963年生，中国作家协会会员，宁夏作家协会副主席。三次荣获宁夏文艺一等奖，并荣获宁夏“德艺双馨”文艺工作者称号。出版有长篇小说《奔命》《胭脂巷》《上庄记》等作品。散文集《和木头说话》和短篇小说《吼夜》分别入围第三届、第五届鲁迅文学奖，长篇小说《上庄记》荣获五个一工程奖。先后荣获《小说选刊》、《中国作家》、《北京文学》、《北京文学.中篇小说月报》（连续三届）、首届“朔方文学奖”等奖项。 
漠月，1962年生，中国作协会员，宁夏作协副主席，《朔方》主编，文学创作一级作家，宁夏文坛“新三棵树”之一，获宁夏文学艺术奖、《小说选刊》奖、《十月》文学奖等10余次，2004年入选自治区“313人才工程”。发表作品百万余字，著有小说集《锁阳》《放羊的女人》《遍地香草》《牧歌》、散文集《随意的溪流》等。《湖道》等作品曾入选中国小说学会短篇小说排行榜榜首、中国当代最新文学作品短篇小说年度排行榜榜首等。