共青团中央书记处书记尹冬梅来校调研【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】4月21日，共青团中央书记处书记尹冬梅来校调研。共青团宁夏区委书记赵涛，校党委书记金能明、副书记王宏伟陪同调研。 
尹冬梅一行来到怀远校区文化广场，了解我校共青团“第二课堂”、“1459”改革发展目标、“青春宁大”新媒体、社团活动等工作情况，观看了宁夏大学电子科技协会、航空科技创新实践工作室、KAB创业俱乐部、茶道艺术团、马克思主义中国化理论学习社等社团进行的颇有特色的成果展示。尹冬梅对我校共青团工作表示肯定。 

  

  
在随后召开的宁夏“西部计划”志愿者座谈会上，赵涛汇报了我区志愿服务工作的相关情况。“西部计划”志愿者代表结合自身经历分享了他们志愿服务的感受和体会，表达了坚定理想信念、不忘初心，扎根基层、奉献青春的决心和勇气。 

  

  

  

  

  
尹冬梅肯定了“西部计划”志愿者们的志愿服务精神，希望志愿者们在“西部计划”的这段时间里有一段“阅读”的青春、一段思考的青春、一段实践的青春，鼓励他们把志愿服务工作当作步入社会的起点，进一步坚定理想信念，心怀祖国、脚踏实地，砥砺意志、磨砺品格，将自身的成长融入祖国的发展中，在火热生动的实践中发挥才智、增强本领，书写无悔人生新篇章。 
（责任编辑：陈建丽）