清华大学经管学院院长钱颖一教授应邀为校党委中心组做主题报告【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 龚旭峰/图】4月20日，清华大学经济管理学院院长钱颖一教授应邀作客我校，在校党委中心组（扩大）学习会上做专题报告，与自治区教育工委副书记李秋玲、教育厅副厅长王春秀及校领导、副处级以上干部和各学院学科带头人、系主任等一起分享了他在清华大学经济管理学院11年间关于大学改革、学院治理的理念、思路和经验、体会。   

  
钱颖一是我国著名经济学家，曾先后在美国哥伦比亚大学统、耶鲁大学、哈佛大学求学，获哈佛大学经济学博士学位，并先后任教于美国斯坦福大学、马里兰大学、伯克利加州大学，2006年9月起任清华大学经济管理学院院长。 
“学院的治理，既要靠清晰的理念，又要靠可行的方案，还要靠切实的执行……”钱颖一教授回顾了自己的学习、工作经历，他坦言自己刚刚出版的两卷本《大学的改革》一书体现了从经济学向教育学的跨界、学者到管理者的跨界及跨国跨文化的特点。他认为，大学治理是现代大学制度的基石，学院治理是大学治理的组成部分。他的专题讲座，在区分内部治理、外部治理并充分讨论了学术问题、行政问题界限的基础上，提出应该提倡教师治学。在实践层面，他以经济管理学院教师人事制度改革、学院治理建设为例，展示了清华大学经济管理学院完整建立健全学院治理体系并有效实行的过程，用经济学观点进行了细致的分析，深入剖析了学院治理的难点、重点及理念、方案、实践。他表示，清华经济管理学院用2006年至2012年的六年时间，建立起一套系统的、与现代大学制度接轨的、符合校院实际的教师人事制度，并在此基础上建设学院治理。他说：“学院治理现代化，是一步一步进行的，而不是一朝一夕的事”。 

  
宁夏大学党委书记金能明主持报告会，他指出：钱颖一教授任清华经管学院院长至今，没有带过一个博士生，没有申请过一笔科研经费，把所有精力用在了办学上、管理上，体现了他对中国高等教育的责任担当。钱颖一教授关于大学改革、学院治理的理念、思路和经验、体会对宁夏大学具有普遍借鉴、启发意义，对宁夏大学的各级领导干部、各部门、各单位来说，具有非常具体的指导意义。 
金能明说：学院治理对大学的办学、改革至关重要。大学的改革，既需要注重顶层设计，也需要学院的先行先试。各学院、各学科差异很大，学院的治理、改革不可能照搬一个模式，每一个学院都需要结合自己的学科特点来实施治理和改革。宁夏大学正处于发展的重大机遇期，各学院要以百花齐放、百家争鸣的精神状态，敢为人先、敢于拼搏、勇于探索，更加专心、专注、执着地去投入、去探索、去推动学院的发展，从而带动学校一流学科、一流大学的建设。 

  

  
（责任编辑：罗进贵）