自治区党委书记李建华来校作专题调研【宁夏大学新闻中心讯 马晓芳 胡玥/文 龚旭峰/图】近日，自治区党委书记、人大常委会主任李建华一行来校就高校思想政治工作和“双一流”建设情况作专题调研。自治区党委常委、宣传部部长赵永清，自治区党委秘书长何健及相关部门负责人参加调研。校党委书记金能明、校长何建国、副校长许兴陪同调研。
西夏神秘的面纱，在西夏学研究院里，被一层层揭开。西夏学研究院自2001年获批教育部人文社科重点研究基地以来，先后承担国家及自治区各类重大社科项目近80项。李建华来到陈列室，与西夏学专家陈育宁及青年学者们亲切交流，详细了解西夏文字、文献、文物的研究进展及中俄西夏学联合研究项目推进情况。他说，宁夏大学西夏学研究院在西夏史料、文献、文字等研究上取得了丰硕的成果，希望研究者们继续发扬成绩，大胆实践，锐意创新，深入探究西北地区民族融合的历史进程，不断拓宽研究的广度和深度。

 
随后，李建华来到科技综合楼，为省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室揭牌。实验室建于1999年，2017年被科技部批准为省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室，研究成果突破了煤炭清洁利用、资源环境及相关材料等领域的科学理论与关键技术，其中自主研发的催化剂打破了国外垄断，为国家和区域煤炭清洁利用与可持续发展提供了科技支撑。来到实验室，李建华详细了解煤炭转化过程中的关键技术和攻关难点。他叮嘱实验室负责人，要坚持走出去搞实验，加强与国内外权威科研机构的合作，加强与宁东能源化工基地煤化工产业的衔接，发挥好国家级重点实验室的引领作用，紧盯创新驱动，加快科技转化，在煤炭清洁高效利用上打造产学研一体化的样板。

 

 
在随后召开的座谈会上，自治区教育厅厅长郭虎汇报了全区高校“双一流”建设和思想政治教育工作存在的问题及下一步措施。
何建国校长从2016年以来学校发展的基本情况、全力推动一流学科建设、着力加强高水平师资队伍建设；有力提高人才培养质量、不断增强科研创新与服务社会能力、切实加快开放办学步伐等方面围绕宁夏大学争创西部“一流大学”创建工作进行了汇报。
随后，宁夏医科大学、北方民族大学、宁夏财经职业技术学院、宁夏工商职业技术学院相关负责人围绕争创国内一流学科、学校思想政治工作、大学生思想政治教育工作进行了汇报。
李建华对我区高校思想政治工作和“双一流”建设取得的成绩给予了肯定。他说，习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的重要讲话，是做好新形势下高校思想政治工作的纲领性文件，是做好今后一个时期教育工作的基本遵循。各高校一定要认真学习领会，切实把思想和行动统一到中央的决策部署上来，全面贯彻党的教育方针，认真抓好高校思想政治工作各项任务落实，推动我区高等教育事业有大的发展，为加快“四个宁夏”建设、实现中华民族伟大复兴的中国梦，培养又红又专、德才兼备、全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。

 
李建华指出，要坚持问题导向，切实增强高校思想政治工作的针对性和时效性。要始终坚持社会主义办学方向，唱响马克思主义主旋律，深入推进习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略进教材、进课堂、进头脑，确保高校沿着社会主义办学方向前进。要紧紧抓住高校教师和高校学生这两个关键，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教，既当学术大师，也当人生导师；加强对高校学生的党史国史教育、优秀传统文化教育和正面典型教育，引导学生坚定“四个自信”，积极投身社会主义建设伟大实践。要推进工作方式方法创新，不断创新课堂教学方式，扩大社会实践教学，推动高校思想政治工作“联网上线”，用学生喜闻乐见、易于接受的网言网语，把道理生动鲜活地讲出来、讲明白，以理服人、以情动人。
李建华指出，要坚持改革创新，加快推进我区高校“双一流”建设。加快推进高校改革，深化“放管服”改革，大胆向高校“放权”，高校也要善于“用权”，激发内生发展动力。要提高人才培养质量，坚持办特色高校、建优势学科、育一流人才，着力解决学校培养和社会需求脱节的问题、学生实践能力和创新精神不足的问题，努力培养更多高素质的适用人才、实用人才。要提高科技创新能力，聚焦煤化工、现代纺织、现代农业、新能源新材料、装备制造等重点产业发展，积极引进一批科技领军人才，加快建设一批创新平台，突破一批关键实用技术，形成一批重要科研成果。
（责任编辑：陈建丽）