我校出台《关于加强和改进新形势下统一战线工作的实施意见》【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】近日，校党委常委会议审议通过了《中共宁夏大学委员会关于加强和改进新形势下统一战线工作的实施意见》。《意见》的出台实施，是中央、自治区党委的要求，是我校统一战线工作形势的需要，是校党委贯彻落实中央、自治区党委统战工作会议精神和《条例（试行）》的具体举措，对于加强和规范我校统一战线工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，凝聚统一战线力量，服务“四个全面”战略布局，加快实现西部一流大学建设奋斗目标，具有十分重要的意义。 
《意见》分为4个部分，共18条。《意见》强调了学校统一战线工作的重要性，明确了统一战线工作的指导思想及统战工作范围和对象，重点提出了要进一步加强党外知识分子思想政治工作，加强党外代表人士队伍建设，加强民主党派和无党派人士工作，加强民族和宗教工作，加强新疆、西藏少数民族学生工作，加强留学人员工作，加强港澳台侨和海外统一战线工作，加强统一战线理论政策和宣传工作等8项统战工作主要任务。《意见》指出要健全和落实同党外人士联谊交友、征求党外代表人士意见、传达重要文件和邀请参加重要会议、支持党外人士发挥作用等工作机制；要切实加强和改善党对统战工作的领导，进一步明确工作职责，落实工作举措，努力形成党委统一领导，统战部门牵头协调，各部门各负其责、齐抓共管的“大统战”格局。 
（责任编辑：胡玥）