砥砺奋进促发展  不忘初心跟党走 【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰 杨树翀/图】4月21日至22日，共青团宁夏大学第七次代表大会在贺兰山校区召开。共青团宁夏区委书记赵涛，校党委书记金能明，副书记王宏伟出席会议。 

  
大会通过了共青团宁夏大学第六届委员会所作的工作报告，选举产生了由21名委员组成的共青团宁夏大学第七届委员会，来自全校各级团组织的252名代表参加了会议。 
上午9时，共青团宁夏大学第七次代表大会开幕。宁夏医科大学团委书记孙冬梅、校工会主席孙宝德分别代表兄弟院校和群众团体致贺词。 
赵涛在讲话中指出，宁夏大学各级团组织围绕立德树人根本任务，将共青团工作有机融入学校人才培养的全过程，特别是“三走”工作入选全国试点高校，“第二课堂成绩单”入选全国高校共青团制度试点单位，涌现出一大批优秀的集体和个人，很多工作为全区共青团工作作出了引领和示范作用。他代表自治区团委，向学校共青团组织和团员青年提出希望：要深化思想引领，提升青年学生的自信心和使命感；把握改革关键，增强团组织的凝聚力和吸引力；推进从严治团，提高团干部的号召力和影响力。 

  
金能明表示，近年来，全校各级团学组织在校党委和自治区团委的正确领导下，在政治思想引领、团组织建设、校园文化建设、志愿服务、创新创业教育、社会实践活动等方面做了大量卓有成效的工作，取得了可喜的成绩，为促进学校改革发展稳定做出重要贡献，为促进青年健康成长发挥了重要作用。他代表校党委向广大青年和团组织提出要求：认清形势，明确任务，全力推动我校共青团工作新发展；志存高远，脚踏实地，在实现中国梦的伟大进程中担当历史使命；各级团组织和团干部要开拓创新，扎实工作，全面推进从严治团；强化领导，明确责任，形成共青团工作强有力的保障机制。 

  
校团委书记王彦庚作了题为《砥砺奋进促发展不忘初心跟党走 为建设西部一流大学汇聚青春正能量》的共青团宁夏大学第六届委员会工作报告。报告回顾了近三年来共青团重点开展的工作和取得的成绩，分析了当前工作面临的新形势和新要求，对未来三年我校共青团的工作和自身建设做出了规划部署。 
随后，各代表团展开了分团讨论，代表们认真听取并审议了共青团宁夏大学第六届委员会的工作报告及相关事宜。选举产生了马永光、马亮、王兵、王玮、王彦庚、王娜、白雪军、冯学文、闫蓉、肖功国、李嗣辀、张春波、胡启立、胡桢麟、侯睿、姜应龙、秦泗海、徐洁、高媛、黄旭兴、焦淑珍为共青团宁夏大学第七届委员会委员。 

  

  

  

  

  

  
22日下午17时30分，大会顺利闭幕。大会闭幕后，共青团宁夏大学第七届委员会第一次全体会议举行。会上，选举产生共青团宁夏大学第七届委员会常务委员9名，王彦庚当选为书记，闫蓉、肖功国、冯学文当选为副书记。 
本次大会是在建团95周年，喜迎党的十九大胜利召开和全校上下奋力建设西部一流大学的关键时期召开的一次重要会议。会议总结了共青团宁夏大学委员会近三年以来的工作和经验，明确今后我校共青团工作的主要目标任务。大会号召，校各级团组织要着力改革攻坚，推动相关工作转化落地；强化思想引领，充分发挥共青团在学校思想政治工作中的生力军作用；推进从严治团，全面提升基层团学组织活力；重视素质拓展，促进学生全面成长成才；拓宽服务渠道，维护广大青年学生合法权益。在学校党委和上级团组织的领导下，继承团的光荣传统，团结和带领全校青年阔步走在学校建设西部一流大学奋斗征程的前列，为学校的转型升级与党和国家的事业发展再立新功。 
本次团代会的顺利召开进一步规范、强化了我校团的组织建设。对提升青年学生的自信心和使命感，增强团组织的凝聚力吸引力，提高团干部的号召力和影响力具有重要的指导意义。 
团代会坚持民主集中制原则，代表具有良好的群众基础，能够反映广大团员青年的意见和要求，具有广泛的代表性。最终当选的委员、常务委员中包含了青年教师代表、基层先进个人代表、优秀学院团委书记代表、学生代表等具有代表性典型代表，增强了团的代表大会、全委会、常委会的代表性。 
(责任编辑：陈建丽)