五千余岗位在校园“双选”洽谈会上“虚位以待” 
 【宁夏大学新闻中心讯 创新创业学院 张景/文   张景/图】4月26日，怀远校区金波湖畔格外热闹，320多家来自北京、内蒙古、陕西、宁夏、深圳等省（区）市的用人单位“集结”我校2017届毕业生春季校园“双选”洽谈会，向我校毕业生伸出“橄榄枝”。 
 
   
 
   
 
   
 校党委副书记王宏伟，校党委常委、校长助理马涛一行到现场调研指导，与用人单位工作人员交流沟通，详细了解招聘单位的发展前景、人才需求等方面情况，并与在与毕业生的交流中鼓励他们勇于展示自我，坚定信心，理性择业。 
 
   
 
   
 洽谈会现场，毕业生们向招聘单位咨询，阅读招聘简章，详细咨询企业的发展前景、工作环境等，向有意向的单位或岗位递出简历。今年，用人单位数量也较往年有明显的增长，5200多个就业岗位涵盖现代农业、新型煤化工、信息技术、生物科技等领域诸多一流学科、专业领域。 
 本次洽谈会是为毕业生和广大用人单位提供的一次全方位、立体化的就业指导服务和“双选”大餐，得到了自治区和各市县区就业创业部门鼎力支持。自治区人力资源开发服务局、西夏区就业创业和人才服务局送政策进校园，现场开展咨询和就业创业指导服务。学校主动践行“互联网+就业服务”和“精准就业服务”新思维，充分发挥“校政企”联动和高校就业市场主渠道的作用，有效利用就业信息网、微信公众平台、QQ群等主动积极邀请用人单位进校园，并及时将招聘信息传递给每一位毕业生。 
 
   
 据悉，今年我校毕业生4732人，其中本科毕业生3791人，研究生毕业生941人。截至目前，学校发布招聘信息536次，举办校园专场招聘会141场，累积提供了23000余个就业岗位，供需比超过1:4.8。 
 （责任编辑：陈建丽）
