自治区人大常委会副主任袁进琳来校检查【宁夏大学新闻中心讯   胡玥/文    龚旭峰/图】4月27日，自治区人大常委会副主任袁进琳带领自治区人大常委会执法检查组来校就《中华人民共和国高等教育法》贯彻落实情况进行调查。自治区教育厅副厅长王春秀，我校何建国校长，党委副书记赵利宁、王宏伟，纪委书记周运生，副校长马宗保陪同检查。
   
    
袁进琳一行先后来到西夏学研究院、省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室，听取相关负责人的汇报，查看学术研究成果，了解科研项目进展情况。在创新创业学院，袁进琳参观了学生创新创业工作室，与师生们进行深入交流，了解他们创新创业的情况。 

   
    
    

   
    
    

   
    
    
实地检查后，在召开的座谈会上，自治区人大常委会委员曹国建介绍了此次调研的目的。他指出，此次人大常委会执法检查组来校主要就三所高校、十个点的《高等教育法》贯彻落实情况进行检查。主要围绕加强和改进高校党建政治思想工作情况，学校的学术委员会、教职工代表大会在学校管理方面的作用，学校独立院系参与学校管理参与学校发挥的作用，学校调动教师积极性在教学科研和服务地方等方面的工作以及争创一流工作方面采取的措施，少数民族学生和经济困难学生受资助情况，学校教育教学如何回归教育育人方面的作用，高校校园安全稳定情况，学校贯彻《高等教育法》的过程中相关建议等七个方面进行检查。
    
王宏伟汇报了我校贯彻《高等教育法》的基本情况。他指出，《高等教育法》实施以来宁夏大学着眼于现代大学制度建设，着眼于学校内涵发展，着眼于推动依法治校，高度重视《高等教育法》的落实，坚持将落实《高等教育法》贯彻于办学治学的全过程，经过不懈努力学校各方面实现了较大发展。学校通过完善内部治理结构，推进依法治校，激发办学活力；精心编制和实施宁夏大学“十三五”事业发展规划；着力强化人才培养中心地位，不断促进教学科研协同创新，切实提高学校内涵建设；基本形成了以主办者投入为主，教育者合理分担成本，高等学校多渠道筹措资金机制；切实做好校园安全稳定工作，着力建设平安、和谐校园；进一步加强和改进党建和思想政治工作，为学校改革和稳定提供坚强保障。建议进一步构建政府、社会与学校协同落实《高等教育法》的有效机制。
    
何建国表示，《高等教育法》是高等教育事业的根本大法，学校秉承依法治校、依法管校、依法兴校的原则正在努力建设西部一流大学。在人才培养上创新人才培养体系，在科研教学上提供更加宽松的环境，使学校持续向前发展，努力把学校办成守规矩、有活力的大学。 

   

   

   
    
    
学生代表，学生处、计划财务处相关负责人围绕贯彻《高等教育法》体会、做法进行了交流发言。
    
（责任编辑：陈建丽）
    
