谢应忠副校长一行拜会国家汉办/孔子学院总部【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处 冯汝源/文】4月20日，谢应忠副校长、摩洛哥哈桑一世大学副校长法赫里在对外合作交流处、孔子学院事务联络办公室相关人员陪同下，拜会了国家汉办/孔子学院总部发展规划处处长曹叠峰。 
谢应忠详细介绍了宁夏大学孔子学院建设和发展情况，并汇报了与哈桑一世大学共建孔子学院的背景、前期准备工作和未来愿景，希望国家汉办/孔子学院总部给予支持。 
法赫里介绍了哈桑一世大学建设孔子学院的硬件和软件实力、语言教学方面的优势。他强调，目前哈桑一世大学有五百多名学生有学习汉语的强烈愿望和需求，越来越多的学生想要通过学习汉语来了解中国的文明和文化，两校共建孔子学院对推动两国间的社会、文化和经济交流有重大意义。 
曹叠峰高度肯定宁夏大学迪拜大学孔子学院的发展现状和未来的潜力，指出，国家汉办/孔子学院总部将首先支持宁夏大学与摩洛哥哈桑一世大学通过开展互派汉语教师、建设汉语教学中心、暑期夏令营活动等合作，为推动两校更进一步合作奠定基础。他鼓励宁夏大学加速推进学校国际化进程，加强与已建交但尚未设立孔子学院的国家的合作和交流，并表示孔子学院总部一定会为孔子学院的建设与发展提供有力支持。 
（责任编辑：陈建丽） 