王玉炯教授教育部创新团队通过结题验收【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文  雷慧/图】4月27日，受教育部科技司委托，自治区教育厅组织专家对我校“牛、羊重要传染病防控关键技术研究”教育部创新团队进行结题验收，并建议列入正式团队滚动支持。何建国校长参加会议，教育部科技司、自治区教育厅及我校创新团队成员参加验收会。 

  
会上，我校创新团队带头人王玉炯教授就团队发展与平台建设、创新能力与社会贡献、科教结合与人才培养、团队文化与管理运行机制等方面向专家组作了详细汇报。 
中国科学院院士、上海交通大学贺林教授带队的专家组听取汇报后，查阅了相关资料，进行了现场考察，质询和评议。 
专家组认为，牛羊养殖业是我国西部的支柱性优势特色产业，而动物疫病是制约产业发展的瓶颈之一，建设“牛、羊重要传染病防控关键技术研究”创新团队对人才培养和支撑产业发展具有重要的意义。该团队在培育期间，以牛、羊呼吸道疾病、肠道疾病等为主要对象开展了大量引领性工作，在抗感染免疫机制、流行病学、干细胞与疾病模型等方面取得了重要研究进展，获得了一批具有自主知识产权的创新性成果，为西部优势特色产业的技术创新和可持续发展提供了重要的科技支撑，取得了明显的社会效益和经济效益。 
该创新团队高度重视人才培养和科学普及，团队骨干积极将科研成果转化为教学资源，建设了国家级双语教学示范课等一批精品课程，有效推动了教学发展，凸显了创新团队对人才培养的支撑作用。积极开展国内外合作交流，通过高端引智，与国内外高校开展人才联合培养，效果显著。 
项目的实施对促进宁夏大学相关学科发展，提升高层次人才培养水平，增强西部地区的科技创新能力等工作发挥了重要的支撑作用。 
（责任编辑：张丽艳）