宁夏大学离退休人员社团联合会成立【宁夏大学新闻中心讯 张新民  封宏砚/文】4月27日，宁夏大学离退休人员社团联合会正式成立。 
据了解，我校离退休人员社团现有“五老”报告团、老教师艺术团、书画影社、文体协会、诗联社、网宣社。为贯彻落实中办《关于进一步加强和改进离退休干部工作意见》和自治区、学校关于加强新形势下离退休干部党组织建设的文件精神，强化以离退休干部党工委为主导、离退休干部社团建设为抓手的离退休干部人员“两项建设”组织架构,加强离退休干部社团建设。根据学校指示，对我校离退休人员社团组织进行整合，成立宁夏大学离退休人员社团联合会，以便更好地发挥优势资源，把握特点规律，拓展离退休干部社团服务社会的领域，形成离退休人员社团组织规范化、管理制度化、活动经常化、内容多样化的工作格局。 
离退休人员社团组织是以离退休人员为主体，老同志自愿参加、自我完善的组织，是老同志开展活动的主要平台。整合后的宁夏大学离退休人员社团联合会下设10个社团和老年大学，即“五老”报告团、老教师艺术团、老教授论坛、“沙枣树”诗词楹联协会、“夕阳红”文学协会、延安精神研究会、“可为”书画协会、“晚霞”摄影协会、“金秋”网宣协会、“老来乐”文体协会和老年大学11个社团组织。 
校党委副书记赵利宁对宁夏大学离退休人员社团联合会的成立表示祝贺，他指出，离退休老同志社团组织活动的开展，顺应了老同志工作发展和社会人口老龄化进程的趋势，秉承“老有所学、老有所教、老有所为、老有所乐”的宗旨，在促进文化养老和满足老干部精神文化生活需求中发挥特殊作用。 
会上，各社团负责人积极发言，认真讨论社团联合会实施方案，纷纷建言献策，对所在协会今后开展活动提出了很好的意见和建议。