新华学院教师在全国第六期应用型课程建设大课堂说课大赛中获二等奖【宁夏大学新闻中心讯  新华学院党委工作部】近日，由教育部学校规划建设发展中心和中国现代教育研修中心共同主办，教育部学校规划建设发展中心课程建设研究院和应用型课程建设联盟承办的第六期应用型课程建设大课堂在成都开讲。新华学院经济与管理科学系妥晓芬老师在说课大赛中荣获全国二等奖。  
本次活动由专家报告和说课比赛组成，吸引了来自全国各地105所院校的410余名校长、教务处长、骨干教师参加会议。在说课比赛环节，来自全国70所院校的127名教师报名参加，经过材料初评、现场竞赛、专家评审等环节，最终18所高校的20位教师进入决赛。妥晓芬老师的《基于岗位群建设下〈审计学〉课程建设》这门课程符合应用型人才培养课程的原则，即“工作任务课程化，教学任务工作化，工作过程系统化”，设计的四个教学情景体现了“真实职业环境、真学、真做、掌握真本领”的教学模式。本次大赛取得的成绩也是学院转型发展中在应用型课程建设上取得的初步成效。 
通过本次大赛，新华学院应用型课程建设的经验首次在全国兄弟院校之间进行了展示与交流，获得了课程联盟和与会院校的认可，为学院未来进一步提升课程的创新发展能力奠定了良好的基础。今后，新华学院会以此为契机，开展应用型课程改革的试点工作。 
会议期间，新华学院教务处处长何振华与应用型课程建设联盟负责人就成立宁夏联盟的事宜达成共识，并与西安培华学院就专业建设和教务管理方面达成合作意向。 
（责任编辑：陈建丽）