学校召开党委理论学习中心组（扩大）党风廉政建设专题学习会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】5月4日，学校召开党委理论学习中心组（扩大）党风廉政建设专题学习会，进一步巩固深化“回头看”，推进中央八项规定精神落实。 
校党委书记金能明对《宁夏大学关于改进工作作风的若干规定》进行解读，并就深化贯彻落实中央及自治区党风廉政建设会议精神，进一步加强学校党风廉政建设工作提出要求：要提高认识，紧跟全面从严治党新形势、新思想；要咬住作风建设不放松，不断完善我校全面从严治党制度体系；要坚持标本兼治，坚定不移把全面从严治党引向深入。 
金能明强调，2017年是学校实施“十三五”发展规划的重要一年，是深化综合改革的关键一年，也是建设西部一流大学的开局之年，抓好党风廉政建设意义重大。必须全面贯彻党的十八届三中、四中、五中、六中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和党纪党规，把自治区党委、政府、自治区纪委以及教育部关于党风廉政建设的要求部署与我校实际紧密结合起来，切实把纪律挺在前面，锲而不舍落实中央八项规定精神，全力推进我校各项事业科学健康发展。希望各级党员领导干部提振信心，进一步增强“四种意识”，恪尽职守、担当作为，为学校健康持续发展提供坚强保障。 
校纪委书记周运生从落实党风廉政建设责任制，切实履行全面从严治党的政治责任；坚持依规治党，严肃执纪问责，强化审计职能；注重廉政教育实效，强化本根教育；强化学习，打造过硬队伍等四个方面对我校2016年党风廉政建设工作情况进行回顾总结，并安排部署了2017年党风廉政建设工作。 
校党委副书记赵利宁主持学习会，他要求各级党组织及时学习传达会议精神，将贯彻落实党风廉政建设工作责任落实到位，不断推进党风廉政建设取得新成效，为“西部一流大学”建设提供有力保障。 

  

  
校领导和各职能部门主要负责人，教学单位、科研单位及直属附属单位党政负责人参加了学习。 
（责任编辑：陈建丽）