我校学子张澜成为宁夏执裁中国足球职业联赛“第一人”【宁夏大学新闻中心讯 宁夏大学记者团   齐迎香】近日，我校体育学院2013级运动训练专业学生张澜，在中国足协乙级联赛第三轮比赛大连博洋队主场对阵沈阳东进队比赛中作为助理裁判员执裁本场比赛。张澜作为宁夏本土培养的国家级足球裁判员，是我区执裁中国足球职业联赛的“第一人”。 
据悉，2014年张澜同学通过努力考取了国家一级足球裁判员。2015年，他执裁宁夏足球超级联赛，在比赛中判罚准确，表现优异，得到宁夏足协及各参赛队的一致认可，获得宁夏“优秀足球裁判员”的荣誉称号。2016年，经宁夏足协推荐，张澜参加预备国家级裁判员培训班培训并顺利通过严苛的结业考核，成为国家级预备裁判员。近两年，他多次执裁中超职业俱乐部U系列梯队及预备队比赛，经过层层选拔被中国足协确定为重点培养的国家级青年裁判员之一。张澜在校期间曾担任班长，院学生会主席，获得国家励志奖学金两次，获得国家奖学金一次，被评为自治区“优秀学生干部”，2017年被保送为我校学科教学（体育）方向硕士研究生。本次他作为宁夏执裁中国足球职业联赛的“第一人”，体现了我校近年来人才培养质量的显著提升。 
据悉，为贯彻落实国家《关于加快发展青少年校园足球实施意见》的精神，提升我校足球发展水平，多渠道培养足球复合型应用人才，拓宽学生就业渠道。2016年体育学院共培养足球国家二级裁判员180余人，国家一级裁判员5人，预备国家级裁判员1人，国家级裁判员1人。 
（责任编辑：陈建丽） 
