我校举办学习贯彻全区宗教工作会议精神专题报告会【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】5月5日，学习贯彻全区宗教工作会议精神专题报告会在我校举行。全区宗教工作会议精神宣讲团成员、自治区民委（宗教局）原副巡视员杨生瑞应邀为我校学生工作队伍作题为“全区宗教工作会议精神解读”专题报告。校党委统战部部长井惠敏主持报告会。 

  
杨生瑞首先从全区宗教工作会议召开的背景情况出发，从“全区宗教工作的形势”“当前和今后一个时期全区宗教工作的总体思路”“构建积极健康的宗教关系”“巩固和发展党同宗教界的爱国统一战线”“坚持我国宗教中国化方向”“提升宗教法制化水平”等方面，全面解读了全区宗教工作会议精神。特别对高校领域存在影响民族团结的重点问题进行了分析，会上还就与会人员提出的具体问题进行了解答。 

  
本次报告会是根据自治区党委统战部《关于开展全区宗教工作会议精神宣讲活动的通知》要求，由校党委统战部和学生工作部联合举办，旨在帮助学生工作队伍准确掌握做好民族宗教工作的政策、方法和技巧，切实提高学生工作队伍做好民族宗教工作的水平和能力。 
各学院党委、党总支副书记，辅导员，党委统战部、学工部（处）、校团委、保卫处等相关部门科级以上干部90余人参加了会议。 
(责任编辑：陈建丽)