宁夏教育电视台：黄旭兴——因为爱 所以坚守黄旭兴：中共党员，思想政治教育硕士，第六届全国高校辅导员职业能力大赛第三赛区复赛三等奖获得者。11年平凡的辅导员岗位，11年情系少数民族学生，11年情怀共青团工作，他用最宝贵的青春光阴诠释了“因为爱，所以坚守”的真实内涵。 
辅导员感言： 
本科毕业后便一直从事辅导员工作，11年始终战斗在学生管理工作的第一线，在担任辅导员期间，经常下寝室，进班级，了解学生的日常学习生活情况。当甲流来袭，我主动放弃婚假，进入学生隔离区，十五个日夜与隔离学生相伴，用自己战胜困难的信心鼓励着每位学生。 
在校园里，在教室里，在学生宿舍里，经常能看到我忙碌的身影，我最常说的一句话是：“作为一名辅导员，就要热爱这份职业，如果现在让我去做其他工作，也许我会拒绝，因为我热爱每一位学生，在学生工作中，我会公平、公正、耐心的处理每一件事情，平时的工作虽然很不起眼，但看着学生日渐成长，毕业后走向工作岗位，自己的内心是那样的满足。” 

  
春风化雨情系少数民族学生  
2006年9月，宁夏大学民族预科教育学院搬迁至南校区，黄旭兴开始了他的辅导员生涯，从此与少数民族学生相依为伴，共同成长。刚本科毕业的他，与学生年龄相差不大，大伙儿都称他为“兴哥”。 
每天早晨6:40，黄旭兴都用高音喊话器叫醒睡意朦胧的学生，听到他的喊声，学生们都飞快的跑向操场，寂静的操场响着学生们嘹亮的口号声，他和学生一起跑步，开始了一天的学习生活。 
每天晚上，检查完晚自习，黄旭兴都要到学生公寓楼里去看一遍，每一层每一间宿舍都不会放过。23点关楼门时，才会离开。 
学生喜欢找他聊聊天，谈理想，谈人生，几乎每天都在辅导员值班室和他谈到很晚，黄旭兴就像他们的大哥哥一样陪伴着他们。 
黄旭兴在辅导员岗位上，始终和少数民族学生有缘，他总是特别用心地陪伴他们，呵护他们。2012级维族学生安外尔·阿卜杜热伊木曾经在人生的路上迷茫过，黄旭兴相伴左右，化解心结。顺利毕业后，安外尔·阿卜杜热伊木发来了短信：“家人看到我的毕业证和学位证特别高兴！如果没有您的关心，就没有今天，谢谢您让我找到光明之路！以后我会好好努力，成为一个优秀的人才，为建设家乡付出自己的一份力量！”看完短信，黄旭兴禁不住流泪了，他心中的那份情感，化作喜悦的泪水，洒向收获的大地。 
矢志不移情系团员青年  
党员黄旭兴有着坚定的理想信念，青年教师黄旭兴是学生的良师益友。每天，他都以饱满的热情和精力投入到工作中，制定详细的工作目标、工作计划，组织、调动学生开展各项活动。他说：“因为还年轻，与学生之间的心理距离不大，亲近学生，坦诚相待，我要用自己的身体力行影响学生。” 
担任11年的学院团委书记，一起工作过的很多同事都离开了这个岗位，他依旧坚持着，同事说他傻，团委书记一年到头有忙不完的工作，而且还不落好。他总是笑着说：“因为喜欢，所以坚守！” 
2012年，一名穿着邋遢，头发凌乱，性格内向，身形瘦弱的学生走进了黄旭兴老师的办公室，他用微弱的语气说：“黄老师您能借我点钱吗？”黄旭兴老师从口袋里掏出200元递给了他，说“不着急还，你先用着。”这是工商管理专业的新生谭新波，后来，黄旭兴了解这名湖南籍学生家中贫困，已经没有经济来源完成大学学业。黄旭兴便四处奔波想办法，争取为他评定国家助学金、联系勤工助学岗位、成立班级学习帮扶小组，帮助他完成学业。大学离别时，谭新波来到办公室，流着泪，紧紧地抱住了老师！ 
2016年12月9日，黄旭兴带着他的学生们，在宁夏大学贺兰山校区国旗下，迎着寒风，高唱《爱我中华》，并摆出“一二九”字样，下课的同学从四面八方纷纷被吸引过来，或围观，或齐唱，高空中的无人机共同记录着这次爱国活动。他在微信中这样写道：“不要问我为什么要唱歌，也许你会觉得很傻，但那是我对祖国的爱！我很勇敢！”他就这样一步一步通过活动影响着身边的青年学生。 
2016年8月，黄旭兴老师被推荐到上海团市委，参加2016年“培养计划”民族地区优秀青年到经济相对发达地区挂职锻炼，经过三个月的挂职，他的理想信念更加坚定，对共青团的工作更加热爱，他始终坚信薪薪之火可以燎原，在他的学生群体中，永远响亮着这样一句口号：“聚是一团火，散是满天星。” 
后记： 
任职辅导员工作11年，黄旭兴的学生已经有5000多名，他们遍布祖国各地，在不同的岗位上奉献着自己的青春和智慧，这也是黄旭兴最引以为豪的事。近年来，他所带的学生在全国“挑战杯”“创青春”等大赛中屡创佳绩。 
他个人也收获了满满的荣誉： 
社会实践优秀指导老师、志愿服务工作先进个人、“青春聚力黄河善谷·2012年壹基金”先进个人、社会治安综合治理先进个人、学生军训工作先进个人、“创青春”全区大学生创业大赛优秀指导老师、党务工作先进个人、优秀团委书记、大学生创新创业大赛优秀指导老师……