学校隆重举办2016年度“五四”表彰暨2017年“两节”开幕式【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月3日晚，宁夏大学2016年度“五四”表彰暨2017年“两节”开幕式在文萃校区大学生活动中心隆重举行。校党委副书记王宏伟，副校长马宗保，自治区团委学校部部长周立梅以及校团委、科技处、学生处、研究生院、大学生素质教育基地相关部门负责人，各学院党委副书记、团委书记、学生代表4000余人参加了本次活动。 

  

  
表彰大会上，校团委副书记肖功国宣读了《关于表彰宁夏大学2016年度“五四”红旗团委、“五四”红旗团支部、优秀共青团干部、优秀共青团员的决定》，与会领导表彰了“宁夏大学五四红旗团委”“宁夏大学五四红旗团支部”“宁夏大学优秀团委书记”“宁夏大学优秀共青团干部”“宁夏大学优秀共青团员”等集体和个人代表。来自农学院的焦淑珍老师，政法学院陈一准、经济管理学院马三珠、葡萄酒学院席晓敏同学分别代表获奖集体和个人作了典型发言，纷纷表示将继承和发扬“五四”精神，不忘初心、坚定信念、服务青年，以时不待我的紧迫感和舍我其谁的使命感努力为学校建设西部一流大学贡献青春力量。 

  

  

  

  
校党委副书记王宏伟代表学校党政，向全校广大团员青年致以节日问候和良好祝愿，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈的祝贺，对学校各级团组织过去一年里取得的成绩和“两节”活动在学校育人工作体系中的作用给予了充分肯定。同时希望广大团员青年要牢记使命，勇做时代前列的奋进者和开拓者；勤学、修德、明辨、笃实，争做“六有”青年大学生，做优良学风、校风守护者和实践者；注重创新积极作为，做学校改革发展的参与者和推动者；希望全校各级团组织、团干部进一步发挥政治优势组织优势，强化问题导向，尊重青年学生主体地位和青年学生成长规律，围绕学生、关照学生、服务学生，进一步理顺工作机制，形成工作合力，促进青年学生全面成长。 
在“两节”开幕式前，校团委副书记冯学文宣读了《宁夏大学第二十届校园科技文化艺术节暨第十届学生社团文化节方案》。由校团委精心制作的纪念校园科技文化艺术节20周年、学生社团文化节10周年的纪实片《不忘初心 砥砺前行》带领大家回顾了我校“两节”活动的发展历程。由新华学院、音乐学院等单位带来的舞蹈《五月的鲜花》《回·行》，配乐诗朗诵《少年中国说》，女生独唱《我用所有报答爱》以及女声合唱《乌苏里船歌》等精彩节目赢得了在场师生的一致好评。由化学化工学院曹瑞、田艳芳同学以及体育学院杜佳泽同学带来的原创歌曲宁大版《成都》《少年已离开》引发全场观众的阵阵掌声。沙枣树志愿者协会带来的情景剧《只因我们是志愿者》感人至深，学生社团联合会带来的街舞《霍元甲》充分展现了青年学生的青春活力。 
本届两节活动以“青春喜迎十九大 不忘初心跟党走”为主题，将开展一系列形式多样、健康向上、格调高雅的科技文化艺术活动和学生社团文化活动，充分发挥第二课堂在学校人才培养体系中的积极作用。 

  

  

  

 