自治区党委统战工作督查组来校督查【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】5月8日，自治区党委统一战线工作第一督察组在自治区党委统战部副部长魏莉带领下，就我校贯彻落实全区宗教工作会议精神及统一战线重点工作推进情况进行督查。校党委副书记赵利宁、副校长马宗保参加汇报会。 

  
党委统战部部长井惠敏向督察组汇报了我校贯彻落实全区宗教工作会议精神及统一战线重点工作推进情况。 
与会人员围绕督查内容，就普遍关心的问题进行了座谈交流。 
赵利宁在讲话中指出，按照中央、自治区党委部署要求，学校在民族宗教工作、统一战线重大决策部署落实方面取得了明显效果。但面对新的形势和任务，我校统一战线各领域工作还需要进一步加强。同时，希望自治区党委对我校国际化办学及民族宗教规范性工作给予政策支持和指导。 
魏莉对我校统一战线工作所取得的成绩给予了充分肯定。她说，宁夏大学的统战工作氛围浓厚、工作规范、成效显著，是全区高校统战工作的典范。她表示，对大家提出的意见、建议进行梳理，报自治区党委研究，并进行反馈。 

  
我校部分人大代表、政协委员、民主党派负责人，民族预科教育学院、回族研究院负责人及党委统战部全体人员参加了会议。 
(责任编辑：陈建丽)