我校第三届教职工乒乓球赛圆满落幕【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 王志刚 张景/图】跑步、并步、碎滑步、跨步、滑步……参赛队员的脚步随着台上小球的方向灵活地变换，大学生活动中心回响着“乒乒乓乓、乒乒乓乓......”的声音，观众们不时发出阵阵喝彩和热烈的掌声，这是文萃校区大学生活动中心第三届教职工乒乓球比赛现场的场景。 

  

  

  
5月6日8:30，副校长、学校体育委员会主任马宗保致开幕词并宣布比赛开幕。他表示，繁荣校园体育文化，促进全民健身，是校体委的一项重要任务，也是建设西部一流大学的重要精神基础。他鼓励大家重在参与，赛出风格，赛出水平，赛出友谊。 

  

  
26个参赛单位、200余人参赛队员经过两天600多场比赛的激烈角逐，宁大附中获男女混合团体一等奖，体育学院、经管学院获男女混合团体二等奖，图书馆、后勤集团、数学统计学院获男女混合团体奖三等奖，土水学院、物电学院获优秀组织奖。图书馆赵明海、牛淑红分获男子、女子单打第一名，土水学院朱一丁、经管学院路金芳分获男子、女子单打第二名，经管学院杨国涛、后勤集团吕遵平及生科学院杨波、孙波分获男子、女子单打并列第三名，数统学院丁大勇、宁大附中唐希元及陶野、土水学院胡必武获男子单打并列第五名，档案馆赵芳红、体育学院苏欣、大学生活动中心李慧琴、图书馆李钠获女子单打并列第五名。 

  
本次活动由校体育委员会、校工会主办，宁夏大学乒乓球协会承办，体育学院和大学生活动中心协办。闭幕式上，我校体育委员会副主任，校两办主任高永兴代表校体育委员会向比赛的圆满成功表示祝贺，对广大教职工的热情参与、为比赛付出辛勤劳动的各有关部门、广大裁判员和工作人员表示感谢。 
（责任编辑：陈建丽）