塞上花正红“我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是初升的太阳,用生命点燃未来。‘五四’的火炬，唤起了民族的觉醒；壮丽的事业，激励着我们继往开来……”铿锵有力、催人奋进、励志暖心的团歌的旋律还回响在耳边，想起前两天参加共青团宁夏大学第七次代表大会的情境，此时此刻，笔者依然心潮难平。 
4月22日，宁夏大学校园里桃李芬芳，彩旗招展，青春飞扬。共青团宁夏大学第七次代表大会主会场和各分会场里，睿智的思想互相激发、青春的声音振奋人心。青春与希望在这里互动，责任与未来在这里相遇，光荣与梦想在这里汇聚。 
当共青团宁夏区委书记赵涛、宁夏大学党委书记金能明，宁夏大学党委副书记王宏伟等与来自各学院、各单位的252名青年代表们身着正装，步入主会场开幕式现场时，掌声响起，会场上那一张张朝气蓬勃的笑脸恰似塞上四月盛开的最美鲜花。 
大会在肃穆的国歌合唱中拉开序幕，“团结带领广大团员青年为学校建设西部一流大学贡献青春力量”的巨幅红色标语非常醒目。北京大学、清华大学、浙江大学、山东大学等高兄弟院校对宁夏大学第七次团代会发来的祝福，为大会平添几份庄重和喜悦。 
共青团宁夏大学第七次代表大会既是一次总结过去的大会，也是一次继往开来的大会。出席本次大会的252名代表都是根据大会有关规定，经过民主选举产生的。他们是宁夏大学青年学子的表率，他们政治坚定、品德高尚、工作勤奋、作风扎实，肩负着宁夏大学2万多名团员青年的重托，以饱满的政治热情、高度的责任意识共商我校共青团工作的发展大计，为深化宁夏大学共青团改革发展和“双一流”建设建言献策。 
与会人员对校团委书记王彦庚所作的题为《砥砺奋进促发展，不忘初心跟党走——为建设西部一流大学汇聚青春正能量》工作报告报以热烈的掌声。报告中“思想引领主方向”；“主动创新、打造品牌、凝练特色、提升服务大局的战斗力”；“选准路径、积极参与，进一步扩大面向社会的影响力”；“夯筑基础、激发活力，进一步增强了自身发展的内生动力”等话语引起代表们的高度认同。 
报告提出的“改革攻坚，推动相关工作转化落地”；“强化思想引领，充分发挥共青团在学校思想政治工作中的生力军作用”；“推进从严治团，全面提升基层团学组织活力”；“重视素质拓展，促进学生全面成长成才”等未来三年宁夏大学团委的工作愿景，更点燃了代表们的强烈共鸣。 
青年的优秀学子们在会场上用长时间的掌声给予报告热烈赞扬，在讨论中对报告给予高度评价。 
采访中，不少青年代表坦言自己之前从未参加过如此“高大上”的正式会议，为自己参加本次会议倍感振奋与欣喜，对以后的团工作满怀激情和憧憬。 
在分团讨论中，各团代表就自治区团委领导、宁夏大学党委领导的讲话以及大会工作报告、大会选举办法（草案）、共青团宁夏大学第七届委员会委员候选人建议人选名单（草案），踊跃发言、畅所欲言，谈出很多真知灼见。来自第五代表团新华学院的吕佳欣说：“我们希望在未来的工作中，进一步加强团组织的桥梁纽带作用，使各级团工作更加有序、有力。在团工作的执行和监督方面，我们缺少频道、平台，缺少有力的途径和抓手让学生更好的发声并自愿参与工作，这方面是我们以后需要改革和推动的一个方向。” 
“我认为，团干部本身要发挥典型引领作用”，第一代表团的王晓花说：“更重要的是，我们要善于结合新媒体特点，敢于并善于在自媒体上发出自己的声音，团干部不敢于善于运营自媒体开展工作、引领同学，那就失去了可以直接对话的最有效渠道”。 
“为了这次团代会，你们都做了哪些准备工作？”记者采访始终端庄地站在过道旁的大会志愿者，她回答：“我也是团员，我们从半个月之前就开始筹备会议……半月来几乎没有停止过开会，我们觉得很有意义，其实这本身就是团的工作，就是‘第二课堂’”。 
宁夏大学团委书记王彦庚在接受本报记者采访时说：“学校对我们的团工作高度重视，我们希望大家都动起来，都参与起来。比如‘第二课堂’，宁夏大学作为全国36所试点高校之一，为了增加同学们的积极性，学校建立了学分机制，在共青团做的志愿服务、社会实践、大学生创新创业、作为学生干部等，会得到一定的学分，这是一个非常重要的载体。很多同学告诉我们，他们在‘第二课堂’上真正受益匪浅。” 
…… 
青年是祖国的未来，青年是民族的希望！ 
共青团工作，我们一直在路上！ 
团歌的旋律依然在耳边回响，行笔至此，我们想：作为宁夏大学一位青年员工、作为宁夏大学一名年轻学子，我们最重要的是行动起来。我们宁夏大学所有的中国共青团团员们都行动起来，立足本职岗位、立足学业任务，行动起来！ 
我们行动起来，在拼搏奋进中彰显中国共青团团员的青春活力！ 
我们行动起来，在敬业奉献中放飞中国共青团团员的青春梦想！ 
我们行动起来，在为实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中释放中国共青团团员的青春正能量！