国家科技支撑计划项目“典型盐碱地改良技术与工程示范”顺利通过课题验收【宁夏大学新闻中心讯 环境工程研究院】近日，受科技部委托，宁夏科技厅组织中国科学院、北京林业大学等单位专家对“十二五”国家科技支撑计划项目“典型盐碱地改良技术与工程示范”进行了课题验收。验收专家组在听取课题执行情况汇报，质询并认真讨论后，一致认为项目各课题经过4年攻关，全面完成计划任务书中规定的相关考核指标，实施成效显著，同意通过验收。 

  
“典型盐碱地改良技术与工程示范”项目由宁夏科技厅组织，我校牵头,联合中国科学院遗传与发育生物学研究所、中国科学院地理科学与资源研究所、清华大学、包头市华清农业开发有限责任公司、宁夏农林科学院等单位共同承担，国拨经费3762万元。 
我校许兴教授为项目首席科学家，该项目共设6个课题，其中我校负责承担1个课题和2子课题，分别为许兴教授主持的课题“河套地区脱硫石膏盐碱地专用功能性改良剂及土壤改良装备研制与应用”、孙兆军研究员主持的子课题“河套地区盐碱地原土水盐调控与肥力提升关键技术集成示范”和肖国举研究员主持的子课题“宁夏河套盐碱地特色工农复合产业带开发技术与示范”。 
由许兴教授主持的课题针对河套地区盐碱地碱性成分不易改良和肥力提升缓慢等技术难点，以及缺乏高效改良剂和施用改良剂机械装备的问题，成功研发出脱硫石膏施用盐碱地功能性改良剂3种以及脱硫石膏撒施、条状深施、起垄沟施3套机械设备,形成脱硫石膏改良盐碱种植旱作、水稻、枸杞、苜蓿等集成模式5套。在宁夏农垦、平罗、贺兰等地示范面积9830亩，示范基地一次施用脱硫石膏改土效果稳定有效，土壤重金属含量没有超过国家标准。土壤脱盐率达到56.2%以上，土壤碱化度降低35.5%，有效养分提高18.8%，有机质含量增加12.1%，土地生产力提高16%，累计增产粮食58.23万吨，使示范区农业综合生产能力得到提升，为保障河套地区生态安全、粮食安全提供了有力的科技支撑。 
（责任编辑：陈建丽）