校领导调研实验农场【宁夏大学新闻中心讯  龚旭峰 尹军利 文/图】5月10日，校党委书记金能明、副校长马宗保到实验农场进行实地调研，党委办公室、发展规划与学科建设处、人事处、科学技术处、社会服务处、计划财务处、农学院等单位负责人陪同。 
校领导一行实地查看了实验农场西玉片区农田，农科教学科研实习点及现代农业示范园区，与在农场指导学生实习的老师、学生亲切攀谈，详细了解他们在实验农场的科研、实习、生活情况。校领导还查看了农场综合楼、餐厅、库房等基础设施情况。 

  

  
在调研座谈会上，实验农场场长蒋万从农场现状、存在问题、发展思路与目标、建设任务、保障措施五个方面对农场的基本情况进行了汇报。农场直属党支部书记陈晓敏汇报了农场党建工作、班子建设、队伍建设、廉政建设、一岗双责落实以及服务西部一流大学建设农场下一步工作思路等方面情况。农场行政管理人员、职工、退休职工代表分别从不同角度畅谈了在农场的工作情况、实际困难和发展期望。 
参加调研的相关单位结合自身的职能对实验农场的体制机制、人事关系、建设发展等方面提出了相应的意见建议。 
   马宗保指出，学校要重视实验农场的建设发展，充分发挥其功能和作用，使其更好的服务于学校的教学科研工作；要着眼长远，建设农场；着力解决迫切问题，推动工作，实现农场更好发展。 
金能明强调，学校各部门要扭转观念，提高认识，延伸管理，把实验农场作为宁夏大学的有机组成部分来谋划工作。学校和实验农场要认真研究谋划农场的定位，围绕教学、科研、成果转化推广、高新技术生产经营四大功能，提升服务学校教学科研能力，推进产学研相结合，力求形成良性互动，相互促进，有序发展的良好局面。实验农场要进一步解放思想、更新观念，增强服务、竞争意识，研究探索运行机制和管理模式创新，遵循市场规律，加强成本核算，进一步提升生产经营效益；要长远规划，通盘考虑，深化改革，健全制度，强化管理，完善考核评价体系，积极改善配套设施建设，建设高水平实验农场，为西部一流大学建设做出新的贡献。 
（责任编辑：陈建丽）