教育部长与宁大师生在一起【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】“好啊，这位同学说的好，我与‘英雄’所见略同” 
“这位老师，你提出的‘三个转化’很有价值” 
…… 
“你们每次参赛获得的奖状论斤啊，祝贺祝贺，来，我与同学们一起合个影” 
…… 
“宁夏的同志，这些情况你们要认真对待，尽快解决” 
“你们的这些经验和思考，我们会带回北京继续研究、关注” 
…… 
“在宁夏，办好宁夏大学意义重大” 
…… 
5月12日，教育部党组书记、部长陈宝生一行在自治区政府副主席姚爱兴和自治区有关部门负责人的陪同下到宁夏大学调研考察，在了解了学校的发展历程、人才培养、科学研究和社会服务等情况后，陈部长对学校的发展成绩表示肯定。他表示，宁夏大学近年来各项事业发展迅速、成绩显著，希望宁夏大学结合自身办学特色和优势，加强人才建设，争创一流大学，争创一流学科，努力建设西部一流大学，更好地服务于国家和地方经济社会发展。 

  
在马克思主义学院，陈宝生与宁夏大学马克思主义中国化理论学习社的同学们亲切交谈，了解他们开展的活动内容，阅读书目，与他们交流阅读心得。马克思主义学院负责人从课程、学科、队伍、科研、平台等方面介绍了学院发展的基本情况与思政理论课教育教学改革情况，提出了相关建议。 

  

  
在创新创业学院，陈宝生一行走进实体创作工作室、航空科技创新工作室、机器人创新工作室、创业孵化园，与学生近距离交谈，了解他们的创意想法，询问创新创业情况。在了解到学校构建“课程教学、实践训练、企业孵化”三联动的“双创”人才培养体系时，陈宝生指出，这种产校结合、校企合作的思路很好，下一步要把它具体化，要将创意空间和实践环节、实训环节，项目与企业孵化园区想办法联动起来，做好西部民族地区高校的双创教育工作。 

  

  

  
  每到一处，部长与师生推心置腹沟通、交流，共同探讨一些问题、获得一些共识、讨论学院的一些做法，部长不断赞扬、鼓励宁夏大学师生们的一些想法、做法和成绩。 
  宁夏大学党委书记金能明、校长何建国等校领导参加调研。 
(责任编辑：罗进贵)