我校荣获第二届宁夏大学生禁毒辩论赛冠军【宁夏大学新闻中心讯 团委】打赢禁毒战，青年勇担当。5月12日，由自治区团委、自治区禁毒办、自治区教育厅、自治区学联联合主办的第二届宁夏大学生禁毒辩论赛总决赛暨颁奖典礼在宁夏广播电视总台举办，我校代表队蝉联冠军。 
此次比赛共有区内17所高校参赛，采取逐级淘汰和积分制相结合的赛制，历时7天封闭赛程，最终宁夏大学和宁夏大学新华学院两支代表队一路过关斩将，晋级决赛。 
决赛中，双方就“解决吸毒问题主要靠法律还是主要靠道德”展开激烈辩论。整场比赛节奏紧凑，精彩迭起。立论部分论据翔实，说服力强；攻辩阶段针锋相对，字字珠玑；自由辩论部分你攻我守，对抗激烈；总结环节理据兼备，发人深省。正方宁夏大学代表队既阐述了道德在解决吸毒问题过程中所发挥的不可磨灭的重要作用，又强调法律在其全过程中的关键性与必要性。反方宁夏大学新华学院则将理论与实践结合论证了道德能长远解决吸毒问题，而且能让拒毒意识扎根于心。从开篇立论到总结陈词，双方都在紧扣主线的同时步步紧逼毫不示弱，八位辩手在比赛中才思敏捷，辩驳激烈又尽显风度，赢得场下阵阵掌声。 

  

  

  

  
马宗保副校长受组委会邀请观看了比赛并为获奖者颁奖。校团委、政法学院负责人及150名学生代表在现场为我校代表队加油助威。 
（责任编辑：陈建丽）