宁夏大学第十一期“青年马克思主义者培养工程”团学骨干培训班开班【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月10日，宁夏大学第十一期“青年马克思主义者培养工程”团学骨干培训班在怀远校区英才报告厅开班。 
在庄严的国歌声中开班仪式拉开序幕，校团委书记王彦庚宣读了《宁夏大学第十一期“青年马克思主义者培养工程”团学骨干培养班培训计划》，介绍了“青马班”“5432”的培养模式。他希望参训学员通过培训增强政治素质、提升思想境界、优化能力结构、锤炼作风品格，积极培育和践行社会主义核心价值观，努力争做“有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养”的大学生。 
第十期“青马班”优秀学员代表姜凯，第十一期“青马班”学员代表吴伟分别发言，他们表示要以“青马班”培训为契机，努力学习先进思想文化，牢记总书记嘱托，自觉团结凝聚在党的周围，更好成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。 
开班仪式结束后，校党委副书记王宏伟为全体学员作了题为《牢记嘱托，砥砺前行——对习近平总书记给青年学生寄语的认识和理解》的专题辅导报告。王宏伟结合自身学习，从总书记成长道路，近年来对青年的重要讲话等方面深入系统解读了习近平总书记对青年寄语的重要深刻内涵。他在报告中指出青春需要树立与时代主题同心同向的理想信念，青春需要自强奋斗，处优而不养尊，受挫而不短志。在新的历史条件下，继承和弘扬中华民族自强不息，艰苦奋斗的精神，是贯彻落实“四个全面”战略布局的内在要求，也是当代大学生成长成才的必由之路。 

  

  
校党委宣传部、党委统战部、党委学生工作部、校团委等相关部门负责人，各学院团委书记及第十一期“青马班”全体成员参加开班典礼。