我校与最高人民法院第六巡回法庭开展合作【宁夏大学新闻中心讯 政法学院】5月11日，最高人民法院第六巡回法庭与宁夏大学、西北政法大学、西安交通大学、西北大学、兰州大学、新疆大学、青海师范大学签署了合作协议。今后，双方将开展多方合作，把优质的法学实践教学资源引进高校，加强高校法学教育、法学学科建设和实现法学研究工作者与法治实际工作者之间的高质量协同创新工作。 

  
在巡回区部分法学校院座谈会上，七所高校与会代表围绕学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时的“5·3”重要讲话精神，就深化法院与法学院校双向交流合作进行了深入讨论。 
我校谢应忠副校长结合学习贯彻习近平总书记在中国政法大学考察时的重要讲话精神，与会议人员交流了自己的体会，并介绍了我校法学学科与法律人才的培养情况。长期以来，我校法学学科高度重视实践教学，成立了宁夏首家法学实验实践教学中心，与区内17家司法机构合作建立了法学实习实践基地。我校法学学科的法学创新实践人才培养模式已经在区内具备一定的示范效应与辐射效应。 
最高人民法院党组成员、副院长，第六巡回法庭分党组书记、庭长指出，第六巡回法庭和巡回区法学院校要增进全面依法治国和法治人才兴国共识，共同肩负起培养法治人才的重任，携手推进依法治国的进程；加强合作，就审判实践、司法改革、“一带一路”法治服务保障等重大课题共同进行深入研究；加强司法实践与法学教育的交流互动，搭建共同进行案例教学、司法大数据分析、专题研讨、教育培训的平台，进一步完善挂职锻炼、教学实习等制度，推动教学科研与司法实践有效对接，共同培养德法兼修的社会主义法治人才队伍；共同加强法治宣传，通过组织开展“巡回法庭公众开放日”、“巡回开庭进校园”等活动，增强群众法治观念、传播法治文化、弘扬法治精神、提升司法权威和公信力。 
据了解，最高人民法院第六巡回法庭于2016年12月29日设立，巡回区范围为陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆5省区。主要负责审理巡回区内应当由最高人民法院审理的一审、二审、申请再审的民商事案件、行政诉讼案件、刑事申诉案件，以及涉港澳台民商事案件和司法协助案件等。