我校成功主办第15届全国外交学学科建设年会【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 黄二宁/图】5月12日，第十五届全国外交学学科建设年会在银川成功举办。会议以“中国特色大国外交:新成就、新挑战、新趋势”为主题。 

  
开幕式上，我校副校长马宗保教授在致辞中介绍了学校和阿拉伯学科建设基本情况。他表示，阿拉伯学科坚持以一流学科为目标、以学科建设为基础，探索有利于学校学科发展的体制机制。 
宁夏欧美同学会会长、宁夏师范学院党委书记李星教授认为，我们应该讲好宁夏故事，传播好宁夏声音，当好宁夏与兄弟省区及中外友好交流的使者，努力为“四个宁夏”建设和国家“一带一路”战略实施贡献智慧和力量。 
外交学院院长助理高飞教授做了主旨发言。他将中国外交概括为三个发展阶段，总结了中国特色大国外交所取得的成就、面临的新挑战，并在此基础上论述了中国外交学学科近期的发展变化。 
中国阿拉伯国家研究院院长李绍先教授做了题为“我国中东外交-特色大国外交的新尝试”的主题报告。 
来自中国社会科学院、清华大学、复旦大学、中国人民大学、北京师范大学、外交学院、天津外国语大学、国防科技大学等近30所高校、科研院所的60余名专家学者，围绕“外交学研究和学科建设的新动向与新理念”、“中国特色大国外交的理论发展和实践特点 ”、“中国特色大国外交建设面临的机遇与挑战”、“中国特色大国外交研究对于外交学学科发展的意义”等四个重要议题进行了全面而深入的研讨。 

  
本次研讨会由宁夏大学和外交学院主办、宁夏大学中国阿拉伯国家研究院承办、宁夏欧美同学会与宁夏大学留学人员联谊会协办。对外合作交流处、科技处、中国阿拉伯国家研究院、阿拉伯学院、政法学院、经管学院、宁夏欧美同学会、宁夏大学留学人员联谊会等单位的专家学者一同参加了会议。 
（责任编辑:陈建丽）