尽我所学 助力宁夏大学西部一流建设【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 龚旭峰/图】“真正的快乐之旅，收获之旅，感谢宁大，感谢！”“今天太开心了，收获满满，感谢宁大。”5月21日，第17批中央来宁“博士服务团”成员在微信群“521宁大快乐之旅”里留言道。 
中央来宁“博士服务团”走进宁夏大学从去年第16批中央来宁“博士服务团”开始启动并探索建立长效机制。在宁期间，博士服务团成员在宁夏大学将努力做到“三个一”：每名博士在宁夏大学做一次专题讲座、为宁夏大学介绍或参与开展一项产学研合作项目、成为宁夏大学的校外硕士生导师。5月21日，在宁夏大学召开的第17批中央来宁“博士服务团”座谈会上，校党委书记金能明回顾了第16批中央来宁“博士服务团”对宁夏大学各项工作的支持，感谢他们对学校发展提出的有益建议。他强调，博学、多闻、多才的博士团成员“走进宁大”，作为宁夏大学柔性人才引进的一种方式，“是宁夏大学宝贵的财富”，对学校解放思想、更新理念、引才引智、借才借智非常重要。他希望博士团成员走进宁大，不仅仅是一天，也不仅仅是在宁挂职的一年，而是“一生宁大情”，一直关心关注宁夏大学发展。 

  
校长何建国感谢自治区党委组织部、自治区团委、中央来宁博士服务团对宁夏大学的支持、帮助，对第17批中央来宁“博士服务团”成员表示欢迎。他简要介绍了学校教学科研、人才培养、服务社会等情况。他说，宁夏大学现在正处在努力建设西部一流大学的重要发展期，希望博士团成员既发挥桥梁纽带作用“搭桥牵线”，又发挥专业特长“传经送宝”，关心、支持、帮助宁夏大学科学发展。 
座谈会上，自治区组织部人才处副处长罗永峰、自治区团委统战部部长温皓分别在讲话中，感谢博士团成员赴宁以来所做的工作，希望来宁博士团成员以真诚的态度、细致的工作支持宁夏大学，宁夏大学要积极主动对接来宁博士团成员，促进各项工作扎实有序开展。 
博士服务团成员结合自身专长、挂职岗位情况，围绕学校需要、合作交流设想等依次发言，对学校立足地方经济社会发展、对接地方产业发展需求等提出了有益建议。他们表示“愿意尽我所学，为宁大尽绵薄之力，助力宁夏大学西部一流建设”。 
宁夏大学相关学院、科研单位与博士服务团成员进行具体工作对接。在对接交流中，博士服务团成员谈所在岗位情况、与学校学院可能的“对接点”、未来合作设想等，学院、科研单位班子成员结合工作实际，与博士服务团成员深入交流。今年，学校为博士团成员办理了校园一卡通，凭卡可在校园图书馆借书、食堂用餐、体育馆参加体育锻炼。挂职银川市综合保税区管委会副主任、党工委委员的田自安博士高兴地说：“我中午已经去图书馆借了20本书了，满满一书包，每本书还可以续借三次，等于这些书我可以读半年呢。”   
博士服务团成员在校领导的陪同下参观了校史馆、大学生创客空间，鸟瞰宁夏大学校园，了解学校的基本情况，并与大学生面对面聊就业、聊创业，近距离感受大学生就业创业热情。在葡萄与葡萄酒教育部工程研究中心，博士们在听完相关负责人的介绍后，还饶有兴趣地品尝了研究中心自酿的葡萄酒，学习如何品酒。博士团成员还应邀来到宁夏大剧院，与师生代表一起观看了宁夏大学《万紫千红总是春》专场文艺演出。 

  

  

  

  
（责任编辑：李正东）