宁夏大学专场文艺演出在宁夏大剧院精彩上演【宁夏大学新闻中心讯 封宏砚/文 张新民/图】5月21日，宁夏大剧院灯光璀璨，座无虚席。全区高等学校艺术展演——宁夏大学专场文艺演出“万紫千红总是春”在这里举行。 
宁夏大学交响乐团带来的《红旗颂》拉开了音乐会序幕。在上篇《尚德勤学》的表演中，《我们的课堂》小提琴、芭蕾舞基训展示、长笛重奏、编舞技法展示、铜管重奏、男子群舞等节目，展示了音乐学院课堂教学的风采和水平；真情演绎的原创话剧《原来》，绵绵亲情催人泪下，感人肺腑；舞蹈《似水流年》，旋律清新优美，沁人心脾，演员们曼妙的舞姿深深吸引了观众。民乐联奏琵琶合奏《梦入江南》、扬琴室内乐《乡村抒怀》、古筝合奏《沙漠玫瑰》场面浩大，将多种艺术完美融合。 
在下篇《求是创新》表演中，阿卡贝拉合唱团表演的《又唱万物生》、大提琴二重奏《Viva La Vida》、室内乐《再见诺尼诺》令人耳目一新。励志情景剧《前面有课树》、民乐合奏《欢乐的古尔邦》、宁夏大学合唱团带来的《九儿》《大江东去》、回族舞蹈《娘盼》等节目将观众带入如诗如画的艺术氛围之中，雷鸣般的掌声不绝于耳。专场演出在宁夏大学校歌《我们是年轻的大学生》中落下帷幕，本场演出全面展示了宁大学子蓬勃向上的精神面貌，给观众留下了深刻印象。   

  

  

  

  

  
据悉，本场演出根据教育部全国大艺展有关文件规定，创新艺术形式，通过合唱、舞蹈、器乐、朗诵等节目组合，突出音乐学院师生的集体性、团队性、参与性及创新性。节目形式新颖，内容丰富，以大学生喜闻乐见的方式，全面展示了近年来我校艺术教育的水平。此次演出也拉开了“青年学子跟党走，同心共筑中国梦”全区高等学校艺术展演的序幕。 
自治区教育厅领导撒承贤、王春秀，校领导金能明、何建国、赵利宁、马涛，中央来宁博士团的十九位博士，我校师生及兄弟院校师生兴致勃勃地观看了演出。