学校第九届教职工趣味运动会成功举办【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文  王志刚 张景 王子焕/图】5月20日上午，精彩纷呈的宁夏大学趣味运动会在怀远校区田径场火热拉开帷幕。校领导金能明、赵利宁、谢应忠、田军仓出席开幕仪式。 
校党委副书记赵利宁致开幕辞。他说，教职工趣味运动会作为学校的传统体育盛事，是学校开展阳光体育运动，提高教职工身心健康水平，增强教职工团结及拼搏精神的有力抓手。同时，希望通过本届趣味运动会，进一步增强全体教职工参加体育锻炼的意识，增进友谊、凝心聚力，培育团队精神，为我校创建西部一流大学营造良好的人文体育文化环境。 
校党委书记金能明宣布第九届教职工趣味运动会开幕。 
本次运动会历时半天，全校32个分工会、直属工会小组教职工参加了搭桥过河、运转乾坤、陆地龙舟、链接加速、不倒森林等十个集体项目的比赛，每一个比赛项目都充满了趣味性、挑战性，比赛不但是智力与体力的角逐，也是团结与协作的比拼。将竞技与娱乐相结合，着重培养教职工的集体意识和团队协作精神，推动健康校园建设。 
经过激烈角逐，体育学院分工会、后勤集团分工会和化学化工学院分工会获得前三名，党群机关等七个分工会、直属工会小组获得组织奖，外国语学院等十五个分工会、直属工会小组获得鼓励奖。 

  

  

  

  

  

  

  

  

  
（责任编辑：陈建丽）