维护网络安全 共享清朗空间【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 李园园/图】5月23日，由网络与信息管理中心杨军博士主讲的《网络安全法与校园实名认证》专题讲座在宁夏大学举行。人文学院、政法学院、经济管理学院、新闻传播学院、教育学院近三百名学生参加了讲座。 

  
‍‍‍‍杨军博士从近期爆发的大规模勒索软件感染事件谈起，结合校园网运行情况，分析了当前网络安全形势，从应用系统漏洞、平台漏洞、系统漏洞、管理漏洞四个层面进行了分析，提出了应用系统上线前先进行漏洞扫描检测, 管理员口令要设置高强度口令、用户的初始密码也应避免弱口令，平时加强漏洞管理、及时更新补丁等对策建议。同时结合实例，就校园实名认证在追溯用户上网详细日志，及时获取网络运行状态，事件及时告警机制、快速解决故障三个方面的作用进行了阐述。最后，对《网络安全法》所涉及到的个人信息保护规则、关键信息基础设施安全保护制度、关键信息基础设施重要数据跨境传输和国家网络安全等级保护制度等内容进行了解读。 
《中华人民共和国网络安全法》今年6月1日起施行，这是我国第一部关于网络安全工作的基本大法，是习近平总书记关于网络安全和信息化工作重要思想的集中体现，是依法治网、依法管网的基本依据，是推进网络强国战略的重要保障。 
本次讲座学习、宣传了这部法律，对增强广大师生网络安全意识、自觉遵守相关法律法规、依法文明上网起到重要的作用。 
（责任编辑：张强）