我校召开学术期刊编委工作会议【宁夏大学新闻中心讯 学术期刊中心】近日，田军仓副校长在贺兰山校区主楼11楼会议室主持召开了宁夏大学学术期刊编委工作会议。副校长谢应忠、马应虎，校党委常委王玉炯、学术期刊编委会委员、优秀论文获奖作者代表以及学术期刊中心的工作人员参加了会议。

 
马应虎宣布了《宁夏大学学术期刊优秀论文评选办法》。谢应忠宣布了宁夏大学学术期刊2015—2016年优秀论文评选结果，与会领导给获奖作者代表颁发了证书。

 

 
学术期刊中心主任马春宝通报了2016年学术期刊编委目标考核情况，并与编委签订了2017年度《宁夏大学学术期刊编委目标管理责任书》。与会编委们就如何提升我校4种学术期刊的质量和发展方向提出了建设性的意见和建议。

 
田军仓在会上作总结发言。他总结了2016年期刊工作的整体情况：一是通过编辑、编委组稿、约稿及编委投稿等行之有效的措施，2016年各期刊的稿件数量有所提升；二是狠抓稿件质量工作，通过编辑、编委、作者的共同努力，期刊的办刊质量有所提高，取得了一些成绩；三是狠抓优秀论文评选工作，吸引高质量论文；四是狠抓期刊的重点栏目、特色栏目工作，促进宁夏大学的学科建设；五是狠抓期刊编委目标管理责任制度，发挥了编委的积极性和主观性；六是狠抓期刊的编校质量，促进了期刊的质量提升；七是邀请行业专家来我校做学术报告，开拓了编辑、编委的视野。随后，他指出，2017年学术期刊中心工作要进一步认识办好高校科技期刊的重大意义，落实期刊重点栏目、特色栏目主持人，把期刊办出特色。同时，进一步落实编委目标管理责任制，提高刊物质量，为创办西部一流大学提供支撑。

 
  