自治区党委《宁夏工作研究》转载《宁夏大学报》文章4月1日，《宁夏大学报》首发《我是宁大女村官》，报道了宁夏大学西部生态与生物资源开发联合研究中心2013级研究生李旺霞在中卫沙坡头永康镇当村官的事迹，引起各界关注。近日，自治区党委的《宁夏工作研究》期刊（中共宁夏回族自治区委员会主办，中共宁夏回族自治区委会政策研究室主编）以《硕士女村官》为题转载了这篇文章（2017年04期总第347期）。 
获知这一消息后，宁夏大学西部生态与生物资源开发联合研究中心主任宋乃平主任非常高兴，他说：“我校毕业生李旺霞在基层的‘烦人小事’显示着淳朴的情感。她曾经说，正是同情父母在农村的辛劳，才扑下身去当村官帮助农民；正是因为自己在生态学专业的野外工作，才不惧怕与田地和农村打交道；正是自己学到了知识、练就了能力，才能在岗位上释放出能量。李旺霞用情、用心、用能力做事，是淳朴中自然而然显露的一种境界。《宁夏大学报》能够及时将李旺霞的事迹做报道，反映了宁大校园媒体新闻价值判断和舆论宣传导向的正确性。报道学校、校园事，报道师生身边的、熟悉的人，是思想政治工作和意识形态工作最有作用的抓手之一。新闻媒体能弘扬现实中的淳朴、平凡、真情，引导大家选取主流的价值取向，是每个人期待和共同努力的事情。李旺霞的价值不仅是因为她选择了做村官，而且是她用真情做村官，更是她有能力将村官做好。《宁夏工作研究》能够转载《宁夏大学报》上李霞的事迹，反映了区党委政策研究室见微知著的敏锐眼光。不是因为李旺霞的事迹卓著，而是因为李旺霞的做法是对社会主义核心价值观的一种很好的注解。作为李旺霞读研时的单位领导和任课老师，我更祝愿千百个像李旺霞这样的研究生能够得到社会的呵护和支持，希望大家对我们宁夏大学培养的学生有更多的认可和赞许！” 
李旺霞在接受采访时说：“一次偶然的机会与宋乃平老师聊起了毕业后的工作感受和工作内容。宋老师很欣慰，教导我一定要明确责任和使命，并鼓励我继续努力。宋老师还提议并督促我把自己的工作经历，写出来投给宁夏大学报，给学弟学妹们做榜样。虽然宋老师没有过多的誉美之词，但他用实际行动表达了对我工作的认可和支持。校报刊出《我是宁大女村官》一文，这是母校对我的支持、认可，更是鼓励与鞭策，我将再接再厉。当我在《宁夏工作研究》看到《硕士女村官》一文时，欣喜之余我感到肩上的责任更重了。在以后的工作中我将切实履行大学生村官职责的责任，对村民的责任。” 
目前，李旺霞一方面搭建23个行政村村级服务站基础设施，另一方面组织村级电商人员培训，开通淘宝、山水明田、微店等电商平台店铺。她经常在朋友圈推销村民们的农家蜂蜜，沙坡头苹果、枸杞、黑枸杞、紫金枣。村民们高兴地说，自从有了小李村官的电商服务平台，我们的农产品再也不愁卖了。中卫市永康镇镇长马彦荣看到李旺霞写的文稿《我是宁大女村官》被宁夏大学报刊出，并被《宁夏工作研究》以《硕士女村官》为题转载后，第一时间打电话表扬了她。他说，年轻干部就应该学以致用、敢于创新、勇于担当，传递出认真干事创业的正能量。希望小李能细水长流、坚持不懈地在年轻干部中树立好榜样，争取更上一层楼。永康镇党政办公室主任李鹏说：小李有干劲有实力，是真正的实干家，也是我们永康镇年轻干部的榜样。  
