森淼湖边的“宁大人”春夏之交，森淼湖边婀娜的杨柳绽出新枝，微风中旋转的彩色风车奏出美妙的“旋律”。沈效东沿着森淼公司的风车大道迎接来自母校的我们，一句“我们都是宁大人”，瞬间“松绑”了我们对这位大学者兼名企业家的矜持。 
宁夏大学农学院林学专业的校友沈效东 
宁夏大学农学院林学专业的校友沈效东与我们首先谈及的是他近期出版的诗集《岁月流痕》和《岁月感悟》，诗集分为走读世界、感悟中国、情系宁夏、梦绕森淼等单元，其中时而出现作者的母校——宁夏大学的影子。 
言谈中，沈效东儒雅而不失幽默、热情而不失风度。仿佛让我们加到了宁夏大学园林系林学专业1984届的一个学子。我们静静地听他诉说浓浓的母校情怀，讲述他传奇的创业经历。忆起母校，谈到大学生活，他侃侃而谈，眼神中流露着眷恋、感恩。“我对母校非常留恋。”他给我们详细介绍了在农学院学习的情形：“那个年代的学生心思单纯，一心只读圣贤书，所有的同学都在一个班上课，同学们都相处得很融洽”。“学校经常举办各种文体活动丰富课余生活，我们彼此之间建立了深厚的友情。”“在大学生活的重要选择时刻，农学院的李玉鼎老师给予了我很大的帮助和支持。”沈效东说自己不是一个只埋头学习的学生，他懂得在正确的时间做正确的事。课余时间，他喜欢运动，打排球是他调节生活的一种快乐方式，作为班级排球队的主力，他从中获得了很多乐趣。沈效东说，母校对他来说，是一个亲切的名称，一群回归的学子，似乎在异国他乡相逢，曾经的校园不见了，曾经的宿舍不见了，学生时代流连忘返的记忆淡化了。曾经的欢歌笑语也难以追寻，剩下的只是一些熟悉的面孔，每个人的脸上都刻下了深深的岁月的痕迹，曾经的毛头小子都踪迹全无，校园给他留下了永久的回忆。 
“情结，是维系我和母校深厚感情的纽带”，此话真真切切的道出了沈效东的心声。宁夏大学农学院是改变他人生的转折点，在大学的四年中，理念和生活发生了质的改变。作为学习成绩名列年级前三名的优秀毕业生，在自主择业的前提下，他有了更多的选择机会。那时，他没有任何功利思想，没有权利的诱惑，只是单纯地认为教育单位和科研单位才是真正的用武之地。他毅然选择进入农科院工作，随后进入林科所，继续从事与所学专业相关的职业。这样的执着和坚持，为他以后在科研上的成就埋下了坚实的伏笔。 
作为宁大硕士生导师，在教书育人过程中，沈效东很注重学以致用，先后培养出硕士生13名。他始终倡导理论与实践相结合，认为科学研究假如不能与生产实践和社会市场紧密结合，就绝不会做出大文章。由于他具有敏锐的洞察市场的眼光，自觉服从和适应国家和地区社会经济社会发展战略，使得他被戏称为“获奖专业户”。自2006以来他获国家科技进步二等奖1项，省部级科技进步一等奖3项、二等奖5项；撰写林木工厂化育苗、优新品种引选与驯化等方面的专著4部，发表学术论文40余篇。 
对林学始终情有独钟的学者沈效东 
对林学情有独钟的沈效东的名片上的“研究员”职称很醒目，他是全国优秀科技工作者、自治区第三批“塞上英才”。在宁夏林业研究院股份有限公司林木种苗工厂化育苗技术方面，他研制开发出的关键设备林木工厂化育苗自动湿度控制系统、穴盘和基质等达到国际同类产品的技术性能指标，价格仅为同类进口产品的40-60%。他研发的湿度控制设备实现了自动化和国产化；林木穴盘解决了我国传统容器苗育苗根缠绕、根扭曲的问题，达到垂直导根，促进主根发育；林木育苗基质的理化、营养指标达到进口基质标准，可满足不同类型容器育苗要求，苗木质量整齐一致。这些新产品、新技术、新设备在全国进行了推广，使林木试管苗10万株/批次移栽成活率稳定在90%以上，嫩枝扦插100万株/批次成活率稳定在95%以上。他还撰写了《植物工厂化快繁育苗技术研究》专著，“林木种苗工厂化繁育技术研究及产业化”获得了国家科技进步二等奖。 
在节水耐旱植物资源选育应用上，沈效东首次提出了“节水耐旱园林观赏植物”的概念，并进行科学的分类与定义，筛选出了观花、观果、观叶、观枝、常绿、地被等六大系列30余种植物新品种，审定森淼文冠、森淼红缨等3个国家植物新品种，2个国家良种，8 个地方良种。这些新品种推广应用到我国16个省市、自治区60多个大中城市。他撰写了《节水耐旱园林观赏植物研究与示范》《宁夏平原地区城市园林绿化关键技术与规程》专著2部。“抗干旱观赏植物在园林绿化中的应用研究与示范”、“大银川城市绿化关键技术攻关与生态园林景观示范”获宁夏科技进步一等奖；“特色灌木资源收集保存与开发利用技术研究与应用”获宁夏科技进步二等奖。沈效东说，“世界上没有垃圾，只有放错了地方的财富。”凭着扎实的专业知识储备，他具有了优秀学者和企业家的双重身份。他在实践中很形象地提出两 
个理论：一是“美女”理论，即明确引进植物的目的是为了推广并非只为收集而收集，形成产业链以后实施推广，达到受益的目的；二是“生孩子”理论，即研究成果和转化的关系，一个成果的产生就相当于怀胎十月，而成果的转化就像孩子生下来到成才的阶段，成果的转化比研究过程更重要，也更为艰难。  
森淼科技集团公司的企业家沈效东 
沈效东的另外一种身份是宁夏林业研究院股份有限公司总经理、宁夏森淼科技集团公司董事长、全国五一劳动奖章获得者。作为宁夏首家获得认定的农业高新技术企业，转制7年来，已经取得了3项历史性的突破：建成了国家经济林木种苗快繁工程技术研究中心；获准组建国家种苗生物工程重点实验室；获得国家科技进步二等奖1项。在2016年度工作总结大会，沈效东作了《二次创业，继续前行》的工作报告。他从大健康产业、大旅游时代两个方面详细总结了森淼集团在2016年取得的重大成就，基础设施建设、传统主营业务整合、森淼景观设计、森淼种业、森淼生态旅游区、科技研发等发面等有了巨大的提升和进步。同时他指出2017年是公司调整结构、二次创业的关键一年，要全面贯彻“以市场为导向、以营销为核心、以效益为目标”的指导方针，调动全体员工积极性，使集团公司有一个跨越式发展，迈上一个新的台阶；以“二次创业、继续前行”的坚定信念与毅力，奋力拼搏，开拓创新，确保公司各项指标圆满完成，再创森淼新辉煌。 
为了企业的生存和发展，沈效东高瞻远瞩，迅速引进了美国红地球这个全新鲜食葡萄品种。由于美国加州气候要比宁夏气候温润，营养较饱满，为了改进在宁夏种植的不足，他远赴美国、纳米比亚、南非、以色列等国考察。从以色列回来后，他提出全面应用推广工厂化，通过滴灌、疏花疏果以达到控制单粒重、单穗重产量。从纳米比亚回来后，他撰写了《告别农耕文明，打造现代企业》的文章，提倡摒弃没有标准、规格、量化概念的农耕文明，追求严格的工匠精神，进行严格的研究鉴定。就酿酒葡萄而言，沈效东主持的项目各个课题都要协调配合，进行新的酒种开发，关心品种推广。公司的“宁夏出口鲜食葡萄优质丰产栽培及贮运保鲜关键技术合作研究与示范”项目获宁夏科技进步二等奖。 
（张新民 实习记者 陈磊 封宏砚 黑林/文）