“用功读书提升自我便是对宁夏大学西部一流建设最好的贡献”他总是在课堂上旁征博引，借用当下流行元素阐释自己先进独到的教学理念，鼓励学生多读书，多思考。“人要有向上的目标，读书就是一个不断完善自我、改变自我的过程。”他畅谈自己的读书心得并勉励我们：“人生最美好的事情就是读书。一天不读书我就觉得残缺，只有读书才能感到充实。你们要珍惜学习机会，用功读书，提升自我，便是对宁夏大学建设西部一流大学最好的贡献。” 
这是人文学院王岩森教授的学生和同事给我们介绍他的时候首先提到的话。 
在一个阳光明媚的日子，我们走进了的办公室。轻轻敲开门，清新淡雅之气扑面而来，古色古香的摆设，墙上《念奴娇·赤壁怀古》的书法作品格外醒目，透出一股浓浓的书卷气。 
王岩森教授坐在办公桌前，高个子，国字脸，天庭饱满，眉宇分明，一副黑眶眼镜悬在鼻梁上，威严中透着厚重的文化感。他正埋头伏案认真批改研究生的论文，缕缕细汗顺着他的额头沁出。70多页、上万字的论文，他已修改了16页。密密麻麻的批注，醒目耀眼的红色让我们格外震惊。 
见到我们，他连忙起身相迎，紧闭的嘴角浮现出了友好的微笑。慈眉善目的他亲切自然的态度令我们紧绷的那根弦一下子松了下来，整个采访过程轻松愉悦。朗朗的笑声，意味深长的话语久久地在我们耳际回荡。 
先生的办公桌上满满的都是文学作品，尤以鲁迅的杂文居多。他长期专注于杂文研究，在教学之余取得了丰硕的成果。先生特别喜爱鲁迅的杂文，由于浓厚的研究兴趣，他深入系统地研究了中国当代特别是改革开放以来的杂文作品，写出了杂文研究专著《游弋于历史与现实之间》。作为新时期中国杂文专题研究，他对1978至2000 年杂文创作的发展历程、基本主题、存在问题、作者类型、个案研究进行了全景式的描述，提出了独到的见解，他指出，“在当下作为一个知识分子最应该做的事情，就是在不取悦大众、不追赶时髦、不回避危险的前提下，对社会承担一份道义的责任。” 
王岩森先生自参加工作以来，一直从事本科生、研究生的教学工作，非常注重学业指导，强化能力培养，先后为汉语言文学专业、新闻学专业本科生、全校理工科专业开设了“基础写作”“新闻评论”等基础课和“当代杂文研究”“大学人文”等选修课，同时，还为中国现当代文学专业硕士研究生开设了“中国现当代文学思潮”“当代杂文研究”等学位课、选修课，并一直参与指导多届本科生的毕业论文、毕业实习的指导工作，主持2项校级教改项目，参与1项自治区教改项目，参与公共关系写作、写作训练教程等教材的编写工作，先后获得自治区教学成果二等奖1项，学校教学成果二等奖、三等奖各1项，3次荣获学校教学优秀奖，5次荣获学校教学质量奖。 
多次获得“教学名师”等荣誉称号的他非常低调谦虚。在他心中，教师的主要职责不仅是传授知识，还应该将知识、能力和价值观涵养三者紧密结合。从这一观念着眼，思考如何传道，核心在于对人的价值观的培养，包括对国家、社会、制度、信仰、科学、艺术、道德和时代精神的看法，是内化于人的血脉的精神力量。在这个过程中，教师的作用所体现的是对人心灵的影响，即通过人格的魅力来影响他人，让学生在教师的言传身教中，有效实现对真、善、美、爱、权利和义务这些基本价值的认同。 
他对待学生的每一篇习作都一丝不苟，咬文嚼字，仔仔细细地审阅，将其中的错误一一修改。不管是本科生还是研究生，他给每位学生的评语都独具匠心，趣味盎然：“我们一起学习”；“此事大有必要追究”；“不要让善良蒙蔽了你辨别是非的双眼”等等。王岩森教授治学严谨，不仅教给学生如何写作，更教会学生如何做人。“教师应不断改进教学方法，以学生为主体，根据他们的观念和需要进行授课，这样也有助于提升学生的能力。”在给本科生教授写作课时，先生推荐学生阅读抄写儒家、道家经典藏书，读原著，感受生命的真实性。他指出，在学习中要善于分辨“有用之用”和“无用之用”。他提倡非功利的学习，注重知识的融会贯通。他始终以一位前辈、师者、学人的经验，不断诱导学生通过书本培养崇文尚雅的审美品味，造就洞察世事的成熟心智。最让他感到欣慰的，是学生的点滴进步，然而他对学生的表扬惜字如金，语言简洁明了。“好”“不错”，寥寥数语背后，是他对学生一颗热情的心。 
浓厚的文人情怀，深刻的哲理思考，深厚的学养根基，给人以厚重的历史纵深感。经师易得，人师难求。一个下午的采访，王岩森教授的印象高大而伟岸，语言沉稳坚定却并不凌厉，亲切自然又不失严谨凝练，显示着柔和与温暖。通过与他面对面交流，我们了解到的不只是他的教学经历，更学到了做人做事的大学问。他朴实自然的话语，如汩汩清泉流过心田。遇此良师，听其谆谆告诫，让人时时怀想，刻刻反思，努力读书。 
（封宏砚 于晨曦 王文娣 佑伊村/文）