“中国青年报”陈强：我的媒体人生【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】“专业课老师经常讲自己当记者那些年遇到的感人故事，我希望自己将来也能走这条路，圆自己的梦想，传播正能量”、“我爱记者这个行业，您觉得做记者，收获最大的是什么？”同学们的发言、提问，拉开了5月25日下午，中国青年报高级记者、中青高级舆情分析师陈强“从校报记者到高级记者”讲座的序幕。 

  
陈强和与会师生分享了他度过大学时代的生活、从事记者三十年的苦与乐，以及怎样从校报学生记者自荐到《福建日报》再到《中国青年报》的经历，风趣幽默的语言、丰富的见闻感受、富有启发的经验总结，引起了不少共鸣。‍ 

  
互动环节，同学们踊跃提问:“融媒体时代，你怎样看待包括报纸在内的传统媒体的发展”;“如何提高自身竞争力”......作为一个资深记者，同时也是一个热爱生活、热爱旅游的人，陈强这么多年里，走过了很多国家和地区，见过了很多人和事，有着丰富的经历，他对同学们的问题进行了有针对性的解答。他也建议同学们尤其是立志做好记者的同学们努力培养自己的核心竞争力，扎扎实实地练好采写基本功，既要有“定力”，更要时刻关注社会的发展，才能使自己的报道有血有肉，有深度有生命。‍ 
新闻传播学院、人文学院、政法学院、外国语学院、经济管理学院、化学化工学院、资源环境学院、机械学院、土木与水利工程学院、教育学院、美术学院、国际教育学院、新华学院300余名学生代表参加了讲座。 
（责任编辑：陈建丽）