赵利宁副书记一行督查调研原州区头营镇精准扶贫工作【宁夏大学新闻中心讯 刘斌 郭利】5月24日至25日，校党委副书记赵利宁带领组织部、工会、团委等部门负责人赴原州区头营镇开展精准扶贫工作调研，头营镇党政领导及学校驻村工作队全程参加。 
赵利宁一行看望了学校驻村工作队员，深入对口扶贫点，对扶贫工作、村级特色产业发展、农村电子商务及农户收入等情况进行了综合调研。先后实地察看了三和村、冯洼村、石羊村、利民村等地的精准扶贫工作情况；分别在三和村、冯洼村与驻村干部、村两委班子、村民代表进行了座谈交流；有针对性地走访了困难户，详细了解农户的生产生活以及经济收入情况；在利民村冷凉蔬菜种植大棚和富民良种肉牛繁育基地，考察了符合当地贫困村产业发展模式的富国养牛专业合作社、富源肉牛养殖专业合作社，并为扶贫对口村新成立的特色养殖专业合作社揭牌。   
座谈会上，三和村、冯洼村新任村委班子、驻村第一书记及头营镇党政领导就扶贫工作成效、存在问题及下一步工作打算进行了深入交流。赵利宁副书记对第二轮工作队前期工作成效给予了充分肯定，同时深入分析了当前扶贫工作面临的机遇和挑战。他指出头营镇及驻村工作队要进一步明确自身职责和作用，认真履职尽责，按照“一村一案，一户一策”的原则，围绕“三不愁、四保障，五通八有”的工作要求，深入农户，扎实工作。要进一步理清思路，因地制宜，制定切实可行的扶贫产业发展规划，让老百姓持续增收受益。要带好班子，抓好队伍，提升村“两委”班子的战斗力，围绕精准扶贫的重点工作，充分调动村民干事创业的积极性，拓宽致富渠道，带动群众致富奔小康。 

  

  

  

  
正值“六一”儿童节前夕，赵利宁一行还为扶贫点的孩子们送去了全校教职工的慰问和祝福。分别为三和村幼儿园、二营小学、冯洼小学捐赠了300套价值近50000元的书包、书籍、文具等学习用品。