冯蛟博士合著由中国社会科学网专题报道 【宁夏大学新闻中心讯  经济管理学院  叶晨露/文】5月24日，哲学社会科学权威学术网站《中国社会科学网》人文西部栏目以《学者：营销人类学为人类学发展带来新契机》为题，专题报道了宁夏大学经济管理学院副院长冯蛟博士、国内知名工商人类学专家田广教授等共同撰写的著作《市场营销人类学》。 
原文链接： 
学者：营销人类学为人类学发展带来新契机 
近日，由银川大学商学院特聘教授田广，宁夏大学经济管理学院副院长冯蛟博士和汕头大学商学院王颖共同撰写的《市场营销人类学》，由宁夏人民出版社收录于应用人类学丛书中正式出版发行。据悉，应用人类学丛书是由田广博士和罗康隆博士主编的一套丛书，已出版五部，其中《环境人类学》获2015年国家民委社会科学研究优秀成果一等奖。 
本部专著近50万字，是应我国工商人类学和市场营销学的发展需要而出版发行的一部专业教科书，包括人类学视角下的市场与市场人类学，市场营销人类学发展研究，民族志与市场营销研究，市场营销中的文化因素，人类学与市场竞争情报研究，消费行为与人类学，人类学与产品发展，人类学与产品价格，人类学与销售渠道，人类学与产品促销，民族地区市场营销与经济发展，跨国跨文化市场营销等12章内容。 
我国著名市场营销学专家、对外经济贸易大学商学院院长王永贵与我国青年管理学学者吕力，分别为该部专著撰写了序言。王永贵表示，在市场营销的理论研究和具体实践中，充分借鉴并灵活应用人类学理论和方法，对我国改革开放后所形成的多元化生活方式、价值观念，以及由此而产生的营销行为和消费行为多元化等问题，进行深入调查研究和细致阐述归纳，创新发展并不断完善经验性研究路径，进而形成一系列独特的应用原则，具有重要的学术价值和现实意义。这部新著为我们开了先河，对于促进我国人类学与市场营销学学科的融合发展，开拓和发展跨学科组合研究的新路径，做出了重要贡献。 
吕力认为，在生产力高度发达的今天，消费者的个性化需求日益显著；亚文化群体的消费行为与大众消费之间的分化日趋严重。本书主要探讨了消费文化的人类学解释、特定人群的消费行为研究以及民族品牌及其价值的研究等方面的重要内容，理论价值与实践价值很高。希望本书的出版能给与实践日益脱节的企业管理学界带来一股新的立地的思潮，以及观察营销和管理现象的新视角；希望更多的学者通过本书开始尝试使用人类学方法来进行研究；希望更多的营销实务工作者也能从本书获得宝贵的启迪。 
作者田广教授向记者表示，营销学的形成与发展同人类学有着密切的渊源关系，我们甚至可以毫不夸大地说，人类学是市场营销学科重要的理论来源之一。当下，在全球经济发展一体化的态势下，市场营销环境与市场营销行为变得日趋复杂。与之相对应的消费文化与消费行为，也发生了巨大的变化。这种巨大的变化，要求市场营销人员必须调整对市场环境的既有认识，应用新的理论和方法，研究解决在市场营销中出现的新问题。 
市场营销人类学就是在这种背景下形成的。营销人类学作为工商人类学这门应用人类学新兴分支学科的亚分支，必将在我国人类学理论与实践，以及市场营销学理论与实践的发展过程中得以成长壮大。 
（文章来源：中国社会科学网2017年05月24日记者：张君荣）