中国梦 强国梦 强军梦【宁夏大学新闻中心讯 封宏砚 马文梅/文 龚旭峰/图】5月27日，中国人民解放军国防大学孙旭教授做客宁夏大学，为广大师生作国防教育报告。 
孙教授通过两个一百年的强国目标，回首抗日战争胜利以来中国共产党领导人民一路走来的艰辛历程。孙教授说“文化强国，文化是民族之兴、民族之魂”，并用“觉悟管住个别人，制度管住少数人，文化管住所有人”来肯定文化在强国中的作用。 
围绕国际环境，孙教授通过动荡的世纪、百年的战火、局部战争是和平与发展的主要威胁、多重安全威胁和特殊地缘环境对国家安全的影响四个观点来阐述世界不太平的原因。其中，孙教授谈到了抗日战争胜利，中国共产党起到了中流砥柱的作用，并与同学们积极互动。他以历史演变的纵轴为主线，列举与我国有关的几条鲜明生动的实例引出战争的危害，并谈到了世界局部战争所涉及到的国家利益关系。孙教授引用了习近平主席提出的建设性战略伙伴关系、创作伙伴关系、新型大国关系来强调现代国防的新式特征。他指出，现代国防是依托国家综合国力的国防，没有国家的富强，就没有强大的国防，他希望宁夏大学的青年学子牢记国家使命、青年责任，为实现中国梦、强国梦、强军梦贡献自己的青春、智慧和力量！ 

  

  

  
报告会由宁夏大学关工委和学生处联合举办。国防生代表、人文学院、经济管理学院等300多位学生聆听了报告。