财政部高教司、教育部财务司来校调研【宁夏大学新闻中心讯 计划财务处 党委宣传部】5月26日，财政部科教司教育二处杨宇、科技一处时麟智，教育部财务司管耘、赵首辰在自治区财政厅杨彦聪、康娟的陪同下来校调研“中西部高校综合实力提升工程”(简称“一省一校”)实施情况。 
座谈会上，马应虎副校长代表学校对教育部、财政部长期以来对宁夏大学发展的关心与支持表示感谢，并介绍了学校建设中存在的一些困难和问题，希望教育部、财政部继续加大对我校的扶持力度，极大推进我区高等教育事业快速发展。 
计划财务处、图书馆、学生处、研究生院、创新创业学院、物理与电子电气工程学院、人事处等部门负责人就我校“一省一校”项目实施情况进行了汇报。他们表示，“中西部高校提升综合实力”建设为宁夏大学提供了发展机遇，通过项目实施，学校的办学条件明显改善，人才培养质量、科学研究水平、服务社会能力明显提升，广大师生在西部地区建设有特色、高水平大学的信心和决心更为坚定。 
杨宇、赵首辰充分肯定了宁夏大学“一省一校”工作的开展情况，他们表示对于学校提出的相关意见和建议会充分研究。 
据了解，我校提升综合实力建设2012-2016年总投入资金47850万元，其中中央专项39500万元、地方财政4100万元、学校自筹4250万元。在学科、教学实验平台、科研平台和实践基地、公共服务体系、创新团队建设5个方面实施了39个项目。截止目前，所有建设任务全部完成。 
会前，财政部高教司、教育部财务司相关负责人还参观了我校阿拉伯学院、省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室、创新创业学院。