宁夏大学召开教育部哲学社会科学研究重大委托项目《西夏多元文化及其历史...【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 西夏学研究院/图】5月25日，教育部哲学社会科学研究重大委托项目《西夏多元文化及其历史地位研究》《西夏文大词典》开题报告会暨学术研讨会在银川召开。自治区教育厅副厅长王春秀，我校副校长田军仓、相关专家出席开题报告会。 

  
会上，《西夏多元文化及其历史地位研究》负责人陈育宁教授与《西夏文大词典》负责人史金波教授，分别报告了所主持项目的主旨、意义、各子课题的内容结构以及进度安排等。与会专家进行了热烈的评议。 
比起以往西夏文化研究，《西夏多元文化及其历史地位研究》更加突出具体文化形态、内涵特征分析和历史地位评价的研究。《西夏文大词典》编撰完成后，可为西夏学界提供一部包含最大量西夏文词语的工具书，在凝聚和提高已有科研成果的基础上，又有很多新的发现和新的认识，为进一步整理西夏文献奠定新的基础，更牢固地立足西夏学学科发展前沿，是一项在国内外取得西夏研究话语权的创新成果。 
经过几代学人的不断努力，曾经是“绝学”的西夏学走出国门，走向国际，已成为一门国际显学，在昔日的建都之地昭示出它勃勃的生机。在宁夏和全国各地的西夏学专家、学者的带动下，一批年轻的西夏学学者正在迅速地成长。重大项目的实施和完成，将会在西夏历史、语言、文化研究方面取得重大突破，产出一批具有深远影响的学术成果，推动西夏学跨越式发展，带动我校民族学学科建设。 
杜建录教授主持会议，课题组成员参加了会议。 
（责任编辑：陈建丽）