宁夏大学积极推动“两学一做”学习教育常态化制度化工作【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文】5月27日下午，宁夏大学“两学一做”学习教育常态化制度化工作会在贺兰山校区德勤楼六楼会议室召开。 
校党委书记金能明主持会议并就全校推进“两学一做”学习教育常态化制度化工作作动员讲话。他指出，去年4月，按照中央和自治区统一部署，校党委在全体党员中开展了“两学一做”学习教育。今年以来，以习近平同志为核心的党中央做出推进“两学一做”常态化制度化的重要部署，自治区党委召开了“两学一做”学习教育常态化制度化工作会议。全校各级党组织和领导干部要认真学习领会有关精神，结合实际，抓好贯彻落实。要进一步提高认识，切实把思想和行动统一到中央精神上来；要明确目标，在真“学”实“做”上深化拓展，推进学习教育常态化制度化；要聚焦中心工作，深入推进全面从严治党。要紧密联系中心工作，必须坚持两手抓、两促进，把学习教育同深化改革结合起来，同“双一流”建设结合起来，同“十三五”发展规划结合起来。 
他要求，要加强组织领导，压实主体责任。把“两学一做”学习教育常态化制度化纳入各党委、党总支、直属党支部、基层党支部管党治党责任清单；要加强分类指导。结合教学、科研、教师、学生、教辅、行政等不同党组织和党员实际情况，落实好规定动作、创新自选动作；要突出基层基础。抓好基层组织的支部、支书、支委，完善制度、突出重点、落实责任，把软指标变成硬约束，把工作做实落地；要注重典型引路。大力选树、宣传、学习先进典型，对学校开展学习教育的鲜活经验、涌现出的先进典型，加大宣传报道力度，营造良好舆论氛围。同时，也要加强督导督查工作。 
校党委组织部赵明部长传达了自治区“两学一做”常态化制度化工作会议主要精神，并简要介绍了《宁夏大学推进“两学一做”学习教育常态化制度化实施方案》的基本目标要求、主要内容、方法措施、组织领导等方面内容，对宁夏大学“两学一做”学习教育常态化制度化工作进行安排部署。 
全体校领导，党委委员、纪委委员，各教学科研单位党委、党总支书记，各职能部门负责人参加了会议。 
（责任编辑：陈建丽）