宁夏大学党委理论中心组学习习近平总书记在考察中国政法大学时的重要讲话精神【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】5月27日下午，我校召开党委理论中心组（扩大）学习会。校党委书记金能明主持学习会。 

  

  
会上，金能明传达了习近平总书记在考察中国政法大学时的重要讲话精神、教育部部长陈宝生来校调研及在宁夏教育工作汇报会上的讲话精神。他强调，今年，全国、全区大事多、要事多，党的十九大、自治区党的十二次代表大会、宁夏大学第七次党代会都将召开。我们要按照全国思政工作会议要求，围绕既定工作部署，以饱满的热情、积极的态度、扎实的作风，将学习落实到具体工作中，将学习效果体现在发展上，以优异成绩迎接党的十九大、自治区党的十二次代表大会、宁夏大学第七次党代会的召开。 
何建国校长传达了全区思想政治工作会议精神。他要求各级党组织要统一思想认识，切实增强做好高校思想政治工作、加快高等教育事业发展的责任感和使命感，提高思想政治工作的针对性和实效性，为加快推进“双一流”建设而努力奋斗。 
全体校领导，党委委员、纪委委员，各教学科研单位党委、党总支书记，各职能部门负责人参加了会议。 
（责任编辑：陈建丽）