宁夏大学与密苏里州立大学签署合作交流协议【宁夏大学新闻中心讯  张景/文  龚旭峰/图】5月26日，宁夏大学与密苏里州大学合作、交流协议签订仪式在贺兰山校区主楼10楼会议室召开。 

  

  
校长何建国与密苏里州立大学国际化项目副校长James Baker代表两校共同签署《宁夏大学与密苏里州立大学合作协议书》、《宁夏大学与密苏里州立大学交流协议》。 

  
何建国对密苏里州立大学副校长James Baker一行的到来表示欢迎。他指出，宁夏大学与密苏里州立大学的合作模式得到了自治区政府的认可。宁夏大学正在努力建设西部一流大学，但在国际化方面还有很多工作要做。他希望，通过合作交流协议的签订，与密苏里州立大学进一步加强交流合作，打好未来合作基础，互相支持、共同进步。 
James Baker对协议的签署表示祝贺。他认为，这是未来合作非常重要的一步，希望未来两校能有更加深入合作，建立深厚的合作伙伴关系。 

  
我校副校长谢应忠感谢密苏里州立大学的支持。他表示，两校近年来合作不断深入，本科生和教师的培训工作经过两年的探索，积累了很多有益经验，希望未来合作更加深入。 
密苏里州立大学国际领导力培训中心主任Brad Bodenhausen介绍了后续项目的具体安排。他表示非常有信心把这个项目做好做实。 

  
在座谈交流会上，两校与会人员就访学研修项目的合作模式、合作方式以及未来的期望等进行了深入交流、讨论。 
密苏里州立大学研究生项目主任Jerry Masterson，农学院导师Michale Edward Klem JR、农学院教授Wenping Qiu，我校相关学院负责人参加了座谈。 
(责任编辑：陈建丽）