宁大万江获全国学雷锋志愿服务“四个一百”最美志愿者荣誉称号【宁夏大学新闻中心讯 党委宣传部】5月27日，第六届宁夏公民道德论坛在银川举办，部署深入推进全区公民道德建设工作。自治区党委常委、宣传部部长赵永清同志出席论坛并讲话。 
本届论坛以“提升道德修养 决胜全面小康”为主题，表彰了一批道德建设先进典型，宁夏大学等七个单位和个人作交流发言。宁夏大学中卫校区教师万江喜获全国学雷锋志愿服务“四个一百”最美志愿者荣誉称号在会上受到表彰，该奖项也是2016年度宁夏唯一获此殊荣的个人。 

  
万江老师工作兢兢业业、尽职尽责，在平凡岗位上绽放青春光彩。他满怀爱心、乐于助人，在校内外广泛开展助残、敬老、助学等多种类型公益活动。2013年至今帮助500余位残友联系并解决工作，累计为困难弱势群体及残障群体引进捐赠物品及捐款一百余万，同时组建宁夏首支聋人足球队、聋人舞蹈队、聋人志愿者服务队、手语义务宣传队等多个社会文体交流平台，组织残障群体开展社会活动200余次。利用网络、车载电视等平台教授数万网友学做200余道特色爱心菜肴，传播关心家庭关心爱人的理念。自费去尼泊尔、西藏等地开展为期一个多月的自闭症知识宣传活动。2014年以来先后获得宁夏自治区道德模范、自治区岗位学雷锋标兵、自治区优秀志愿者、中卫市道德模范、中卫市助人为乐模范、最美中卫人、中卫市最美志愿者等荣誉称号。   
万江老师以爱岗敬业的精神、助人为乐的美德和感人至深的事迹，生动地诠释了社会主义核心价值观，向社会传递了强大的正能量、唱响了“最美”精神。