宁大师生“银马赛”上展风采【宁夏大学新闻中心讯 团委 体育学院】在5月29日举办的2017“丝绸之路”银川国际马拉松比赛中，我校有1100多名师生参加了3个组别的比赛并选派了470余名师生从事裁判、志愿服务等工作。他们以良好的竞赛成绩和优质的服务为学校争得了荣誉，展现了我校师生拼搏进取、勇于奉献的精神风貌。 
在半程马拉松比赛中，我校2015级运动训练专业学生王光美以1小时20分18秒的成绩获得女子组国内选手第一名、国际第三名，体院学生朱蓉、刘敢冲、马成、全庚，计财处教师马静雅等也取得了良好成绩。在全程马拉松比赛中，我校体育教育专业学生贾坤、张鹏，继续教育学院院长宋珽、生命科学学院教师李元刚、回族研究院教师王璨等取得了良好成绩，体现了我校师生顽强坚持，挑战极限的马拉松运动精神。 

  
王光美获女子组国内选手第一名、国际第三名 
体育学院张宁、邹建世、李晓玲、吕红芳、马兆明、万益民、王建基、王玮、王太康、李志芳10位教师在比赛中分别担任检录、起点、全程、终点、保障组的主、副裁判长或裁判员，他们以高度负责的态度和专业化的技术水平保证了赛事的成功举办。 
按照大赛组委会的统一安排，校团委经过广泛宣传、层层把关，从700余名报名参加志愿服务的同学中选拔出560名志愿者承担了检录、物品发放、赛事服务、电视直播等相关工作。赛前，校团委同组委会还对志愿者开展了关于大赛概况通用知识、岗位职能以及赛场内实训等内容的培训，短时间内提高了我校青年志愿者服务马拉松赛事的专业知识与技能。 

  

  
比赛当天，从凌晨2点出发到下午14点志愿服务告一段落，我校志愿者以极大的热情和毅力在马拉松志愿服务的岗位上坚持工作十二个小时。在服务过程中我校志愿者用最真诚的微笑、最热诚的服务、最认真的态度，展现了宁大学子的良好风貌,圆满地完成了本届马拉松大赛中的服务工作，为本次大赛的顺利进行做出了贡献，赢得了运动员及组委会的高度评价。