感悟成长   话别宁大【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】“在四年的学习生活中，母校给予我很多实践和展示自我的机会，使我对未来更加充满自信，希望母校越来越好” 
“四年里，金波湖畔、五四广场以及校园的每一个角落都留下了我们蜕变、成长的足迹，感谢学校老师对我们的关怀，在宁大的四年会让我铭记一生” 
…… 
6月1日，校长何建国，副校长马应虎、马宗保，校长助理马涛与来自20个学院的近50位毕业生代表谈心，倾听他们在毕业之际的成长感悟和建议心声，传真情、话离别、道祝福。 

  
何建国指出，大学是人才培养的摇篮，是人才输送的基地，大学之大在于责任之大。他表示，学校始终坚持不忘初心，不断强化人才培养的中心地位，积极致力于为社会培养一批批的合格人才；没有学生就没有大学，时刻亲近学生、尊重学生、善待学生、发展学生是我们的责任。学校将继续探索，积极推进全员育人、协同育人，让学生踏实、扎实、充实地度过大学生活；校友代表着学校的形象，学校的影响力很大程度上靠校友来打造。各位校友们的“为学”“做人”“处世”之道，都代表着学校的形象，他期待毕业生们通过自身的努力，在服务和奉献社会的同时，为母校发展添砖加瓦。 

  
最后，何建国向毕业生提出三点忠告：一是不讲搬弄是非之言。二是不做损人利己之事。三是不交消极懈怠之人。同时，他希望大家多读书，读好书。不论何时，都要坚持追求真理，脚踏实地，保持学习热情，树立终身学习理念，不断提升素养，增强可持续发展能力。 
马宗保和马应虎表示，他们从毕业生们四年的发展变化上感受到了宁夏大学的发展，看到了宁夏大学的未来。希望即将踏上人生新征程的同学们要与人为善，自强不息，勇于实践，勤于思考，志存高远，努力在今后的工作岗位上做出卓越成绩，开创自己辉煌的未来。 

  

  
参加座谈的毕业生中，有的考取了重点高校的研究生，有的将远赴重洋深造，有的要回到家乡扎根基层，还有的选择了自主创业。言谈间，既有对母校深深的感谢与不舍，更有对未来的无限憧憬。 

  

  

  
“我立志在基层干事创业，就是想奋发进取有所作为，让我的青春在基层闪光。”人文学院硕士研究生靳琪同学分享了她立志服务基层、扎根基层的奉献精神与理想抱负；葡萄酒学院刘晓晖同学表示，母校的教育将鞭策他在未来工作岗位上保持求学之热忱、治事之严谨；经济管理学院麦尔耶姆古丽·吐尔浑同学说，作为一名少数民族同学感受到了在宁夏大学这个大家庭里给予她的关心和帮助，让她快速成长…… 

  
与会校领导还为毕业生代表赠送了纪念品。 

  
学校相关职能部门负责人参加了座谈。 
（责任编辑：陈建丽）