弘扬长征精神  传承红色基因【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文 龚旭峰/图】“1935年9月17日，红一方面军主力夺取川甘边界的要隘腊子口，攻破了长征途中最后一道天险，打开了红军北上的道路。” 
…… 
在声声稚嫩却铿锵有力的童声中，来自贵州遵义老城小学三年级的小小红色文化宣讲员正认真地给宁夏大学的师生们讲解展板上的一幅幅历史图片。 

  

  
6月2日下午，“遵义会议 永放光辉——行进中的遵义会议纪念馆主题展览暨纪念中国人民解放军建军九十周年宁夏大学行”活动在文萃校区大学生活动中心拉开帷幕，吸引了众多师生到场。宁夏大学校长何建国，贵州省委宣传部副部长、省委外宣办主任哈思挺,宁夏回族自治区党委宣传部副巡视员王康年，遵义市委常委、宣传部部长郑欣出席开幕式。我校副校长马宗保主持开幕式。 

  

  

  
哈思挺表示，宁夏大学是“行进中的遵义会议纪念馆”进高校的第8站。他希望展览能为宁夏大学师生提供一个爱国主义教育和革命传统教育的临时讲堂，为宁夏大学的思想政治工作作出应有贡献。他表示，此次展览必将成为推动宁夏大学与贵州省合作交流的一个新起点，必将推动双方的爱国主义教育和革命传统教育迈上新台阶。 

  
何建国在致辞中说，这次主题展览为师生们提供了一个非常好的学习、教育园地，为期一周的展览将成为宁夏大学师生学习长征精神和遵义会议精神的生动课堂。为进一步坚定全校师生员工的理想信念，宁夏大学把这次展览活动纳入“两学一做”学习教育内容当中，让师生们在校园里了解遵义会议的伟大意义，感受信仰的力量，激励师生们立足本职，尚德、勤学、求是、创新，以优异成绩迎接党的十九大的胜利召开。 

  
本次展览由中共贵州省委宣传部、中共宁夏回族自治区党委宣传部和中共遵义市委、遵义市人民政府、宁夏大学联合主办。据了解，“行进中的遵义会议纪念馆”由遵义会议陈列馆基本陈列《伟大转折走向胜利》精编压缩而成，生动再现了红军长征转战贵州的光辉历程，全面展示了红军长征波澜壮阔、可歌可泣的革命历史，揭示了伟大的长征精神和遵义会议精神。从2016年7月至2017年5月，主题展已先后在北京市、上海市等5省（市）的7场所高校，上海市图书馆等7所展馆举办了15场展览，取得了良好的社会反响。 

  

  

  

  
（责任编辑：陈建丽）