我校召开出席自治区十二次党代会代表行前动员会【宁夏大学新闻中心讯 记者 李正东】6月4日，我校参加自治区第十二次党代会代表赴会报到前夕，学校召开行前动员准备会。党代会代表、校党委书记金能明在会上作行前动员讲话。 
金能明说，自治区第十二次党代会，是在党的十九大即将召开、决胜全面小康的关键时期召开的一次重要会议，是全区各级党组织和各族人民政治生活中的一件大事。这次党代会，将决定宁夏未来五年发展目标、改革方向、工作重点和实现路径。开好这次党代会，对于高举中国特色社会主义伟大旗帜，动员全区各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，振奋精神，实现经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕，与全国同步建成全面小康社会的目标具有重大而深远的意义。 
金能明强调，我校的5位党代表、2位列席代表能够参加这次党代会，使命光荣，责任重大。代表们一定要从全局和战略高度，充分认识肩负的政治责任和崇高使命，讲政治，讲大局，讲党性原则，切实增强“四个意识”，认真履行代表职责，圆满完成各项任务，不辜负组织的重托和全校党员的期望；代表们一定要始终把纪律规矩挺在前面，严格贯彻落实中央、自治区党委的纪律要求，严格遵守政治纪律、会议纪律、选举纪律，按照会议的安排和要求进行活动，展现良好形象；代表们一定要精心做好参会前的各项准备工作，紧紧围绕会议主题，对标自治区高等教育的决策部署，聚焦我校改革发展实际深入思考，认真讨论和审议党代会的报告。 
我校参加自治区第十二次党代会的其他四位代表：校长何建国，西夏学研究院院长杜建录、数学统计学院院长韩惠丽，学生代表乔婧，以及列席代表田军仓副校长（为宁夏做出突出贡献的代表人士）、马宗保副校长（无党派代表人士）出席动员会。校党委副书记赵利宁、学校相关部门负责人等参加动员会。 
动员会后，党代表们集体来到文萃校区大学生活动中心参观了正在这里举办的“遵义会议 永放光辉——行进中的遵义会议纪念馆主题展览暨纪念中国人民解放军建军九十周年展览”。之后代表们集中乘车前往大会驻地报到。 

  
（责任编辑：陈建丽）