宁夏大学留学生教育25周年暨国际教育学院成立10周年庆祝活动举行【宁夏大学新闻中心讯 张新民 封宏砚/文 龚旭峰 张景/图】6月2日，宁夏大学国际教育学院宁夏大学留学生教育25周年暨国际教育学院成立10周年庆祝活动开幕式在国际教育学院中国文化体验中心举行。 

  
自治区教育厅副厅长王春秀在讲话中指出，宁夏大学作为我区首批招收培养外国留学生的高校，率先在我区成立了国际教育学院，进一步扩大了留学生培养规模，完善了留学生培养体系，提高了留学生培养质量，有力地推动了宁夏地域文化、中华语言文化的国际传播，促进了不同文明样式的理解交流，有效提高了我区高等教育的国际影响力和美誉度。 

  
校党委常委、校长助理马涛表示，目前我校已与许多国家建立了友好合作关系，在农学、葡萄酒学、机械工程等多个领域的国际化理念、师生国际交流等方面初显成效。“十三五”期间，学校一定会抓住机遇，开创留学生教育新局面。 
北京语言大学对外汉语研究中心主任王建勤教授对国际教育学院院庆表示祝贺并对宁夏大学留学生教育所取得的成绩表示祝贺。 
来自巴基斯坦的留学生校友代表漠北，在校生代表丁力塞内加尔，教师代表白小宁分享了他们在国际教育学院的学习、工作、成长感悟。 

  
王建勤为师生作了题为“一带一路视域下的汉语国际传播研究”的专题讲座。他结合自身多年研究经历，从社会文化进程视角出发，重点剖析了“一带一路”大背景下汉语国际传播的机遇和挑战，针对性地提出了“一带一路”视域下的汉语国际传播方略。 

  
在“一带一路”——语言与文化的力量学术论坛上，我校师生代表、北方民族大学教师代表、中国矿业大学银川学院教师代表围绕主题进行了深入交流讨论。 

  
据了解，宁夏大学留学生教育25年来共培养了来自40多个国家的2000余名留学生，星罗棋布于世界各地，成为知华友华的重要力量和促进多样文明互学互鉴的重要力量。除留学生教育之外，作为宁夏首个中外合作本科教育项目，SQA HND项目于2013年应运而生。在科研和社会服务方面，成立于2005年的宁夏大学语言规划与语言政策研究所是国内最早成立的专门从事语言规划研究的学术机构，研究所主动服务国家“一带一路”战略，组建金砖团队，开展“一带一路”国家语言状况、语言政策及文化交流研究，出版了国内第一部相关专著，建设了国内第一个“一带一路”语言和文化交流数据库，承担数个国家级和部级项目，推动学院学科建设，探索出一条服务“一带一路”建设的特色鲜明的学术道路，在全国处于领先地位。 
