研究生学术文化艺术节闭幕【宁夏大学新闻中心讯 徐晶雯 张知非】6月2日晚上，我校第六届“塞上研华”研究生学术文化艺术节闭幕式暨“青春无悔，季忆留夏”欢送2017届毕业研究生文艺晚会在贺兰山校区音乐学院音乐厅举行。马宗保副校长，校党委常委、校长助理马涛，发展规划与学科处、研究生院、学生处、校团委、创新创业学院等相关部门负责人及2017届毕业研究生出席和参加了本次活动。 

  
马宗保在讲话时指出，“塞上研华”研究生学术文化艺术节系列活动有助于提高研究生的综合素质，促进学生的全面发展，是展示我校研究生风采的大舞台。   
校党委常委、校长助理马涛对第六届“塞上研华”研究生学术文化艺术节的系列活动作了总结，他希望同学们在踏上人生新的征程后，取得更加骄人的成绩。 
在本次系列活动中，各研究生培养单位精心组织、研究生师生积极参与，共有17个先进单位，85位优秀个人获得表彰。 

  

  
随后，“青春无悔，季忆留夏”欢送毕业研究生文艺晚会拉开帷幕。晚会由“往事，百转千回”“今朝，与君同醉”和“明日，青春无悔”三个篇章组成。舞蹈、小品、乐器演奏、朗诵、相声、军体拳表演等节目精彩纷呈，整场晚会高潮迭起，观众热情高涨，掌声阵阵。 

  
