宁夏日报：把立德树人作为人才培养的首要任务5月27日，自治区党委宣传部在银川举办第六届宁夏公民道德论坛，吴忠市委宣传部等7个单位和个人作交流发言。现将论坛交流发言摘要刊登，以飨读者。 
把立德树人作为人才培养的首要任务  
宁夏大学 
宁夏大学把立德树人作为人才培养的首要任务和最终落脚点，积极探索以思想教育为统领、日常管理为辅助、“第二课堂”为抓手的“1+1+1”全员、全过程、全方位育人模式。 
加强思政教育，夯实思想政治工作基础。深入实施学生党建“金种子工程”，通过“精选种”“勤育种”“实炼种”和“广播种”四个过程严把发展党员质量关，发挥党建示范点、大学生党员辐射带动作用，牢牢引领大学生理想、信念方向。开设“民族宗教理论与政策”品牌特色课程，面向全体本科生增设《民族宗教理论与政策》特色课，构建宁夏高校自选动作“4+1+1”课程体系。打造马克思主义理论传播网络思政平台——“铸魂天地”和网络教学平台——“思政课堂”，强化课程建设在网络空间的效果，课下重在自学、课上重在答疑，有效融合思想性、教育性、服务性。 
加强日常管理，完善育人体系。通过辅导员培训班、“少数民族学生骨干培训班”等不断强化和提升辅导员和学生干部“两支队伍”的能力与素养。依托心理咨询中心有机结合课堂教学和心理咨询、团体辅导，构建学生心理健康、健全人格、提升素质的保障。扎实开展“资助育人”工作，将资助与感恩教育有机结合，在“输血”的同时，让学生能够自我“造血”。 
打造品牌活动，完善第二课堂思政教育体系。广泛开展主题教育活动，进一步增强师生对中国特色社会主义的理论认同、政治认同和情感认同。抓好大学生第二课堂教育品牌活动，精心打造“心灵阳光”大学生志愿者服务品牌，全校累计注册志愿者5万多人，累计服务基层群众7万多人次。做强网络思政课，建设以学校官方微博、微信公众号为统领，院系部网页、微博、微信公众号为支撑，宣传思想工作微社群、班级QQ群、微信群为基础的多层次、全方位、广覆盖的网络思想政治教育体系和道德教育“空中通道”。 
宁夏大学致力于培养高尚道德素养的追随者、践行者和引领者，努力为我区实现经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕，与全国同步建成全面小康社会作出新的贡献！ 
原文链接：http://sz.nxnews.net/nxrb/html/2017-06/01/content_816735.htm