我校组织全校师生收看自治区第十二次党代会开幕式  学习会议精神【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】6月6日上午9时，我校收看自治区第十二次党代会开幕式直播的主会场和分会场里坐满了师生员工，大家根据校党委的统一部署和安排准时收看了大会开幕盛况直播，认真聆听了自治区党委书记石泰峰同志代表中国共产党宁夏回族自治区第十一届委员会向大会作的报告。 

  
当天下午，校党委宣传部第一时间组织师生员工代表召开座谈会，对石泰峰同志在中共宁夏回族自治区第十二次代表大会上的报告集中讨论学习。大家认为：这次大会是在我区全面建成小康社会决胜阶段、喜迎党的十九大的新形势下，召开的一次十分重要的会议，具有重大而深远的意义。石泰峰书记题为《振奋精神实干兴宁为实现经济繁荣民族团结环境优美人民富裕 与全国同步建成全面小康社会目标而奋斗》的报告非常符合宁夏区情，报告内容扎实、鼓舞人心。大家认为，石泰峰书记的报告为全区的经济社会建设绘就了蓝图，报告提出的奋斗目标振奋人心。 

  
大家表示，正如石泰峰书记的报告所指出的：宁夏发展已站到新的历史起点上，党中央对我们寄予厚望，全区人民对我们充满期待。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，振奋精神、实干兴宁，以更加坚定的自信、更加饱满的热情、更加昂扬的斗志，走好新的长征路，为实现经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕，与全国同步建成全面小康社会目标而努力奋斗！我们宁夏大学的师生员工要认真学习贯彻好自治区第十二次党代会精神，立足岗位、结合本职实际，以创新的思路，扎实的工作作风，认真履行好自己所肩负的职责，发奋图强、建设一流，推进我校各项工作取得新成绩，与全区人民一起为实现党代会所提出的奋斗目标贡献自己的力量。 
座谈会上，校党委副书记赵利宁说：石泰峰书记的报告高瞻远瞩，主题突出，目标明确，凝聚人心，实事求是，振奋人心。他要求各级党组织要以此为契机，认真学习，深刻领会《报告》精神，切实引导党员干部思想和行动统一到自治区第十二次党代会的要求上，以强烈的政治责任感和历史使命感，振奋精神，真抓实干，认真履职、主动担当，把此次党代会的精神贯彻落实到各项工作中，共同将学校的工作推向新的高度，为决胜全面小康、建设美丽宁夏贡献力量。 
校党委统战部部长井惠敏，学工部部长、学生处处长罗进德，团委书记王彦庚，美术学院党委书记王宏武，信息工程学院党委书记武林波，新华学院党委书记赵晓瑞，政法学院马拥军老师，马克思主义学院王思鸿博士和校学生会主席胡桢麟同学在座谈会上作了讨论发言。