我校“双一流”建设学科骨干赴浙大“取经”【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处  发展规划与学科建设处】6月1日，宁夏大学 “双一流”建设学科负责人、学科骨干干部素能提升研修班开班仪式在浙江大学举行。宁夏大学各学科负责人、学科骨干共41人参加了培训。 

  
浙江大学心理与行为科学学院副院长马剑虹在致辞中充分肯定宁夏大学近几年来的发展变化，希望通过此次培训班的学习研讨，能够为宁夏大学“双一流”建设启迪更多的思路和办法，助力学校“双一流”建设。 
宁夏大学副校长谢应忠指出，本次“双一流”建设专题培训班层次高、平台大、氛围好，机会难得。他希望全体学员珍惜学习机会，主动学习，潜心研读，充分感受浙江大学的人文气息，感悟传承“求是、创新”的浙大校训，做到满怀学习渴望而来，满载丰硕成果而归。 
我校经管学院院长杨国涛代表此次参加培训的老师作了表态发言。 
据悉，本次培训主要学习借鉴浙江大学学科建设的先进经验，结合我校现状研究如何立足现有的学科基础，着眼未来学科发展方向，团结汇聚全校力量，建设西部一流大学。培训班为期9天，以大学“双一流”建设为主题系统设计了8个系列专题讲座，围绕一流学科建设的内涵、本质和价值意蕴、心理学在高校管理和人才培养中的应用、本科生教育发展、科研创新能力提升与成果转化对策、高校创业教育与特色人才培养等方面展开学习讨论。 

  

  

  
浙江大学心理与行为科学学院党委书记林伟连主持了开班仪式。