德国纽伦堡大区代表团到宁夏大学访问交流【宁夏大学新闻中心讯 胡玥／文 龚旭峰／图】6月6日，德国纽伦堡大区代表团一行24人来校访问交流。 
在座谈交流会上，纽伦堡-埃尔兰根大学前校长卡尔-戴尔特·克鲁斯克和宁夏大学副校长谢应忠分别介绍了两校的整体情况。 

  
卡尔-戴尔特·克鲁斯克指出，纽伦堡-埃尔兰根大学建校至今270多年来，被公认为是德国最杰出的研究型大学之一，其大学医学院为最出色的院系之一，临床、教学以及科研领域均在国际上享有盛誉。它凭着高质量、多领域的研究得到了国内外的认可。 

  
谢应忠表示，宁夏大学作为宁夏回族自治区人民政府与教育部共建的综合性大学，国家“211工程”重点建设高校，近年来在人才培养、科学研究、国际合作等方面为当地经济发展做出了贡献。 

  
谢应忠还从“一带一路”倡议、中国教育部推动“一带一路”建设对高校的要求、高校战略联盟发展对“一带一路”的影响及意义等方面介绍了“一带一路”政策对高校发展的影响和推动。他说，本着“互联互通、开放包容、协同创新、合作共赢”的理念，将推动“一带一路”沿线国家和地区大学之间在教育、科技、文化等领域的交流、合作、融合，服务“一带一路”沿线国家和地区的经济社会发展。 
德国纽伦堡大区代表团成员与我校代表就学生语言能力培养、师资培训、合作交流等方面进行了交流讨论。 
学校相关部门负责人参加了座谈。