台湾环球科技大学董事长许淑敏一行到校访问交流【宁夏大学新闻中心讯 中卫校区】6月2日至6日，台湾环球科技大学董事长许淑敏博士一行四人到我校访问交流。 
座谈会上，谢应忠副校长简要介绍了宁夏大学的办学情况，他希望双方建立长期友好合作机制，促进两校共同发展。 
许淑敏表示，期待通过合作交流实现两校优势互补，促进应用型人才培养。 

  
座谈会后，许淑敏一行参观考察了宁夏大学校史馆、创新创业学院、葡萄酒学院实习基地等地。 
随后，许淑敏一行乘车抵达中卫，对中卫校区进行了实地考察和交流。中卫校区相关负责人与许淑敏一行就双方在师资培训、合作教学、联合课改、学分互认等合作项目进行了交流和探讨。双方一致表示要开展深层次的合作与交流，进一步提高人才培养质量。   

  

  

  
台湾环球科技大学观光学院院长许慧珍还为中卫校区学子作了精彩报告。许慧珍围绕环球科技大学的院系分类、课程设置、特色专业、实习与就业进行了介绍。重点介绍了环球科技大学观光旅游学院课程设置和就业前景。她指出，应用型人才培养要培养契合产业需求的应用型人才，即务实课程规划、落实教学品质、诚实证照取得，真正做到学以创业、学以致用。