宁夏大学承办第十届“挑战杯”全区大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月26日至27日，第十届“挑战杯”全区大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在我校成功举办。来自全区10所高校的70件学生科技创新作品参加了终审决赛。

 

 
27日上午，科技发明制作类、自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告和学术论文分别终审答辩。各项目团队综合运用PPT、视频、实物等形式，详尽阐述了作品的创新点、科学性、先进性和现实意义。面对评委犀利精准的提问，选手们在回答疑问的同时虚心接受评委们提出的中肯建议。  
27日下午，参赛作品在文萃校区大学生活动中心进行集中展示。自治区团委书记赵涛、自治区团委副书记丁聃、自治区科技厅副厅长郭建川、宁夏大学副校长马宗保等领导来到现场，详细了解参赛作品情况和大赛组织情况，仔细听取了现场参赛项目的介绍，与参赛团队进行了深入交流。
本届“挑战杯”竞赛由自治区团委、自治区教育厅、自治区科协、自治区学联主办，宁夏大学承办。竞赛自今年3月启动，我校积极参与、认真筹备，通过参赛项目培训、项目包装打磨等有效途径挖掘、孵化高质量作品，使“挑战杯”竞赛成为提升我校学生综合素质、选拔优秀创新创业人才的有效载体，并为晋级全区竞赛和全国大赛打下良好的基础。

 

 
（责任编辑：陈建丽）