体院考研实现新突破【宁夏大学新闻中心讯 体育学院 新闻传播学院 周学江】近日，体育学院2013届毕业生在2017年全国硕士研究生复试中，17名同学考取了北京体育大学等高校的硕士研究生，占毕业生总数的13%，实现学院考研新突破。13级运动训练专业罗严同学以笔试、面试总分406分（外语73分）第一名的好成绩被北京体育大学体育教育训练学专业录取。 
体育学院2017届131名毕业生中，共有35人参加了全国硕士研究生入学考试，占总数的26.12%，创新高。曾获得“校级优秀班集体”的2013级体育教育一班，考取外校研究生6人，保送本校研究生1人，考取比率占到全班学生总数的20%。2017年，学院以13%的考研率，顺利完成“十三五”规划期间学校下达的10%的目标任务。 
近年来，体育学院学风建设不断加强，学生学习风气不断好转，学生考研进入“新常态”。自2015年以来，学院根据学生文化基础知识薄弱、竞赛训练任务重的实际情况，探索“分类指导、因才施教”的人才培模式。在课堂教学中，理论紧密联系实际，利用前沿的科研成果指导教学训练，使学生练就扎实的专业技术，为学生的进步插上腾飞的翅膀。近些年学院开设的解剖学、生物化学等课程让学生构建了系统的体育知识体系，使学生向研究型、专业型人才方向发展。针对考研学生，学院采取“抓两头促中间”的措施，打破原来自然班的限制，为考研学生组建了“考研班级”，将每个年级英语四级好的学生组织起来，每周布置固定的词汇量要求，形成“你追我赶”的英语学习氛围，四级通过率大大提高。刘洋、马昂、罗严三名同学考研外语单科成绩分别取得了70分以上的好成绩，创造了学院考研单科成绩集体新高。学院还坚持周末晚点名制度，辅导员经常为同学们通报最新考研讯息，邀请优秀考研毕业生来校做讲座，激励同学们不断提升自我，通过不同类别的专题报告会，拓宽学生视野。