我校归国留学人员学习黄大年先进事迹【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部 韩勇】6月8日，学校召开归国留学人员代表座谈会，学习习近平总书记对黄大年同志先进事迹重要批示精神。校党委副书记赵利宁出席会议并讲话。 
座谈会上，校党委统战部部长井惠敏宣读了教育部追授黄大年同志“全国优秀教师”荣誉称号的决定、中央统战部对学习习近平总书记对黄大年先进事迹重要批示精神的有关要求。 
阿拉伯学院教授金忠杰、能源化工重点实验室教授王政、生命科学学院教授陈任、资源环境学院教授文琦、外国语学院副教授刘燕、西部生态中心副研究员刘任涛等6名归国留学人员代表分别畅谈学习心得和感受，表示黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴，人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业做出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。我们要学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀，学习他教书育人、敢为人先的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，把爱国之情、报国之志融入祖国改革开放的伟大事业之中，从自己做起，从本职工作做起，争做“有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心”的好教师。 

  
赵利宁在讲话中指出，广大教师和归国留学人员要充分认识习近平总书记重要批示的重大意义；深刻把握黄大年同志先进事迹的精神实质，切实把思想和行动统一到中央对广大知识分子的要求上来，把榜样的力量融入干事创业之中。他强调，向“时代楷模”黄大年同志的学习只有进行时，没有完成时，要把黄大年的精神带回本单位，落实到本职工作中，脚踏实地、埋头苦干，齐心协力、真抓实干，爱岗敬业、无私奉献，做出无愧于时代的优秀业绩，努力为我校“双一流”建设贡献力量。 
来自全校的30名归国留学人员代表及校党委统战部全体人员参加了会议。