全国高校创新创业总结宣传工作专家组到校调研【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】6月8日，2017年全国高校创新创业总结宣传工作专家组组长、中国矿业大学党委副书记曹德欣，专家组副组长、安徽科技学院党委书记蒋德勤，专家组成员、广东省高等学校毕业生就业指导中心主任丁开万，辽宁省大学生就业局干部陈森一行四人到我校实地调研创新创业教育和创业指导服务工作开展情况。 

  
汇报会上，曹德欣介绍了全国高校创新创业总结宣传的活动背景、工作要求及在宁夏大学的调研安排。他表示，通过本次实地调研，挖掘一批创业有实效、创业水平高的典型经验高校，推动创新创业教育，更好地实现以创业带就业。 
宁夏大学校长何建国致欢迎辞。他表示，专家组对宁夏大学创新创业工作进行全面的检查和指导，是一次检验学校办学水平，指导学校教育教学改革，促进创新创业工作进一步提升的难得机会。他还介绍了学校的创办历史和办学情况，并从学校创新创业工作基本情况、创新创业工作的特色和亮点、主要做法、工作成效等方面进行了汇报。 

  

  

  
专家组在教师代表和学生代表座谈会上，听取师生代表对学校创新创业教育和创业指导服务工作的意见和建议，并查看创新创业相关材料，核实事实数据。 
会后，专家组对贺兰山校区创客空间、大学生创新创业基地、中试车间、葡萄酒学院进行了实地考察。 

  

  

  

  
在反馈会上，专家组一致认为，宁夏大学创新创业工作扎实，氛围浓厚，效果明显，给专家组留下深刻印象。学校高度重视创新创业工作，对双创工作认识到位，将创新创业教育融入人才培养的全过程，构建个性化、多元化人才培养体系；宁夏大学创新创业工作起步较早、有特色，立足宁夏、面向西部，主动服务于区域地方经济发展，大力培养应用型创新创业人才；宁夏大学强化顶层设计，把深化创新创业教育改革作为学校综合改革的突破口，探索出的“2258”创新创业人才培养体系和“双三联动”创新创业人才培养模式有新意，推动了宁夏大学创新创业教育发展，取得了很好的效果。专家组还对师生座谈会意见听取情况、学校人才培养方案与创新创业保障等资料核查情况进行了反馈，并就加强“双创”课程和师资队伍建设、“双创”教育管理机制等方面工作提出了建议。 
自治区教育厅副厅长王春秀说，2016年自治区党委政府提出要把宁夏大学办成“西部一流大学”的工作任务，学校创新创业工作作为重头工作，希望宁夏大学进一步坚持将深入推进创新创业教育作为学校综合改革的一项重要任务，构建协同育人机制，切实将创新创业教育内化于人才培养全过程，尽早进入西部一流大学行列，为区内其它高校起到引领示范作用。 
校党委副书记赵利宁表示，宁夏大学将认真采纳专家调研组的反馈意见，加强学校顶层设计，加大课程建设和师资队伍建设，优化机制体制，完善服务体系。进一步提高思想认识，以“双创”教育改革为契机，形成创新创业教育合力，营造创新创业教育氛围，注重学生能力和素质的培养，将创新创业教育打造成我校的一个办学特色。 
据悉，教育部自2016年起开展全国高校创新创业宣传工作典型高校申报工作，着重总结并宣传推广创新创业典型经验高校在创新创业人才培养、创业指导服务及高质量创业就业方面的典型做法和特色经验，积极发挥创新创业典型高校的示范引领作用。专家组将通过实地调研，从入围的55所高校中选出50所高校作为全国高校创新创业典型经验宣传推广的高校。 
我校副校长许兴、马宗保，校党委常委、校长助理马涛和学校相关部门负责人参加会议。