“夏青杯”朗诵大赛宁夏赛区选拔活动走进我校【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 米克房/文 龚旭峰/图】6月7日，中央广播电台第五届“夏青杯”朗诵大赛宁夏赛区宁夏大学分赛区选拔活动在贺兰山校区科技楼报告厅举行。 
宁夏大学幼儿园活泼可爱的孩子们以《带着诗词去旅行》的朗诵舞蹈节目拉开了开幕式的帷幕。人文学院、新闻传播学院等学院以形式多样、格调高雅的朗诵节目感染了现场观众。在选拔赛中，选手们声情并茂地朗诵了自己的作品，现场气氛在他们的带动下时而奔放，时而低沉，一抑一扬活跃了整个气氛，展现了当代大学生蓬勃朝气和精神风貌。评委从情感、表现、发音等方面对每位选手进行了点评。经过激烈角逐，杜浩琪等30名同学成功进入下一轮比赛。 

  

  

  

  

  
“夏青杯”是由中央人民广播电台主办的朗诵大赛，创办于2010年，以新中国第一代著名播音员夏青名字命名，以此促进朗诵艺术的普及、发展，挖掘、培养播音主持人才。大赛每两年举办一届，是目前我国最专业、最权威的朗诵赛事。今年第五届“夏青杯”朗诵大赛首次在宁夏设立分赛区。宁夏大学将承办朗诵比赛宁夏大学分赛区的海选活动和全区大中专院校选手初赛这两项活动。