感悟青春 感恩母校【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽 记者团刘榕/文 罗进贵/图】6月12日，在文萃校区大学生活动中心广场前，3789名本科毕业生脚踏红毯，穿过“2013走进校园”、“2014立志”、“2015拼搏”、“2016成长”、“2017记忆留下”五道学业门，在一份特意放大了的“毕业证”右上方定格下青春的“一寸照”，在“明星墙”上写下最想说的话之后，参加了宁夏大学2017届本科生毕业典礼。校领导何建国、许兴、谢应忠、马应虎、田军仓、马宗保出席毕业典礼。校党委副书记赵利宁主持毕业典礼。 
毕业典礼在庄严的升国旗仪式中拉开帷幕。 

  

  
 
校长何建国为毕业生代表颁发毕业证书和学位证书。他祝贺大家顺利、如期完成学业，开启新的奋发征程。 

  
他说，毕业生们在过去的4年里，见证了宁夏大学的发展变化，也看到了宁夏大学的未来前景。毕业生们在走入社会之后，将拥有各种各样的身份和荣誉，但都有一种永远不变的共同的身份和荣誉：宁夏大学校友。他希望，无论在什么地方、什么时候，作为宁大的校友，都能体现出宁夏大学“尚德、勤学、求是、创新”的风范、体现出宁夏大学“沙枣树”的精神、体现出宁夏大学“知在责任、行在担当、落在感恩”的品质。 
他强调，宁夏大学永远是各位毕业生们温暖的家。希望大家关注母校，时不时回顾、回望宁夏大学。他表示，宁夏大学的建设发展、宁夏大学的西部一流建设，与大家息息相关，希望“宁夏大学”的校徽成为毕业生人生道路上永远闪光的标识。 
副校长马宗保宣读校级优秀毕业生名单。 
各位校领导为优秀毕业生代表颁奖，并为2017届校友联络员代表颁发聘书。 

  
外国语学院院长周震作为教师代表发言。他用幽默风趣的语言，表达了对毕业生的祝福，希望同学们感恩母校，常念师恩，勇于拼搏，努力实现理想。 
校友代表、中国人民大学经济学院博士生导师李军林在总结母校带给自己的“财富”基础上，希望学弟学妹在迈出校门后，注意从“动、静、乐”三个方面加强学习，开创属于自己的精彩人生。 
毕业生代表、经济管理学院李欢同学及毕业国防生代表、物理与电子电气工程学院谭晶磊同学在发言中，分别表达了对母校的眷念、对同学们的美好祝愿。 
美术学院毕业生代表为学校留赠作品。 

  
毕业生代表在名为“师魂”的朗诵中，向80位教师代表献花，感谢老师、母校的培养。 

  

  

  
典礼在洪亮的宁夏大学校歌中缓缓落下帷幕。 
党群、行政部门负责人，各学院党政主要负责人，副书记、辅导员及部分教师代表参加毕业典礼。 
（责任编辑：李正东）  