扬帆再起航，迈向新征程【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 黄二宁  张景/图】6月13日，2017届研究生毕业典礼暨学位授予仪式在文萃校区大学生活动中心举行。校长何建国，副校长许兴、谢应忠、马应虎、田军仓出席毕业典礼。毕业典礼由副校长马宗保主持。21名博士毕业生、916名硕士毕业生与研究生院，各培养单位负责人、研究生导师等一起参加毕业典礼。 

  
毕业典礼在庄严的升国旗仪式中拉开帷幕。 

  

  
何建国在为毕业生寄语中，向同学们圆满完成学业，开启新的奋发征程表示祝贺。他说，研究生的几年只是人生长河中的一小段，但能在这些辛苦的日夜中坚持过来，圆满完成学业，就是一种成功，就是一种成长。 
他希望毕业生们坚守初心。要认真思考做人的要义，坚守自己的本真、善良，认真明辨事非、衡量对错，思考自己要成为一个怎样的人，在心灵中保持一片净土，找到一份宁静。他希望毕业生们诚信做人。要诚信做人，踏实做事、扎实干事，坚持做到耐得住寂寞，抗得住诱惑，守得住清苦，管得住小节，在努力工作中、在推动事业发展中做一个理性、坚强、正直、朴实的人。他希望毕业生们永不懈怠。人生的道路很长，人生的目标也非一朝一夕即可实现，持之以恒尤为可贵与重要，要认准方向，坚定信心，保持热情，昂扬斗志。 
他期待毕业生们继续保持一颗年轻的、奋斗的心，在新的天地中有更大的作为，不辜负母校、老师和家人的期望。 
校学位评定委员会主席何建国为21位博士学位获得者颁发学位证书，扶正流苏。 

  
校领导为916位硕士学位获得者颁发学位证书，扶正流苏。 

  
许兴、谢应忠、田军仓分别宣读了宁夏大学2016年度研究生国家奖学金获得者名单、宁夏大学2017届校级优秀毕业研究生名单及《授予张宗敏等21人博士学位、张亚楠等916人硕士学位的决定》，并为获奖代表颁奖。 

  

  
研究生导师代表、化学化工学院学院博士生导师马玉龙教授在发言中，表达了导师们对全体毕业生的殷殷期许和美好祝愿。 
毕业研究生代表、人文学院比较文学与世界文学专业硕士研究生靳祺同学在发言中，用真挚的语言表达了对老师的感谢、对同学的不舍、对未来的期盼，祝愿母校越来越好。 

  
（责任编辑：陈建丽）