高师培训中心圆满完成全区高校教师教育教学基本素质测试工作【宁夏大学新闻中心讯  高师培训中心】6月11日，高师培训中心圆满完成2017年宁夏高校教师资格认定教育教学基本素质和能力测试工作，对全区18所高校586名申请者进行了教育教学基本素质和能力测试，总合格率为95.7%。 
2017年宁夏高校教师资格认定教育教学基本素质和能力测试设置5个考点。经自治区教育厅授权,宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学和宁夏师范学院可独立组织本校测试工作。6月10-11日，宁夏高等学校师资培训中心聘请副教授以上职称的42名专家组成测评组，对其余14所高校的231名申请者进行测试。专家现场为考生抽取教案，依据指标体系及评分标准独立对考生的面试和试讲情况进行打分，并在测试完毕后，对应试者的试讲和面试进行质询、点评，提出教育教学改进建议。 
为确保测试工作顺利进行，高师培训中心召开专题工作会议，就进一步完善测试程序、加强过程监督、严格测试标准、强化服务保障等工作做出部署。5月8日-6月6日，宁夏高等学校师资培训中心分别对宁夏大学、宁夏医科大学和北方民族大学组织的教育教学基本素质和能力测试工作进行巡视和检查。 
据了解，宁夏高等学校师资培训中心随后将整理、汇总、审核5个测试点的测试成绩及申请人相关材料，待报自治区教育厅审批后，上传教育部教师资格网站。 
（责任编辑：陈建丽）