追求真善美  共筑中国梦【宁夏大学新闻中心讯 党委宣传部 新华学院党委工作部 文/图】6月12日，“青春宁大 魅力新华”2017年“清凉宁夏”广场文化活动在银川市光明广场隆重举行。宁夏大学校长、宁夏大学新华学院院长何建国，宁夏大学党委副书记赵利宁,宁夏大学新华学院党委书记赵晓瑞出席了活动。 
赵利宁在致辞中说，在自治区党委、政府和全区人民的关心支持下，近年来，宁夏大学的各项事业稳步发展，在地方经济发展中发挥了重要的作用，尤其是学校的文化建设在推进全区文化繁荣发展、构筑共有精神家园方面取得了可喜的成绩。 
晚会在优美的舞蹈《五月的鲜花》中拉开帷幕。女声独唱《天亮了》展示了亲情的伟大，《梅兰芳》唱出了京剧大师的魅力人生，男声独唱《棒棒捶在岩头上》用歌声描绘出劳动人民丰富的情感世界；舞蹈《为舞而生》《吉祥》《茉莉花》展现了当代大学生的青春与热情；一曲《流金岁月》演奏出民族乐器的独特魅力，小提琴曲《查尔达什舞曲》时而柔和婉转，时而欢快奔放；魔术《千万别眨眼》扣人心弦；诗朗诵《复兴路上》慷慨激昂、振奋人心，展现了宁夏大学、宁夏大学新华学院广大师生乐观向上、积极进取的精神风貌。 

  
 

  

  

  
本次演出由自治区党委宣传部、自治区文明办、自治区文化厅、自治区财政厅、自治区国防办主办，宁夏大学、宁夏大学新华学院承办。宁夏大学、宁夏大学新华学院有关部门负责人、师生代表及近千名市民一同观看了演出。 
（责任编辑：陈建丽）