学校顺利完成换届教学科研单位行政负责人专项考核工作【宁夏大学新闻中心讯 李治涛 陈建丽/文】近日，记者从学校党委组织部了解到，学校为期3个月的换届教学科研单位行政负责人专项考核工作结束。 
2017年3-5月，学校分两批进行换届教学科研单位行政负责人专项考核和试用期满干部考核工作。校领导分别带领由校纪委、组织部和督查室人员组成的考核组，对2016年完成换届的25个教学单位、12个科研单位的27名行政负责人和35名试用期满干部进行考核。考核组通过个人述职（试用期满总结）、民主测评和考察谈话等环节，综合考核换届任职满1年的教学科研单位行政负责人推进重点工作、执行党政联席会议制度和民主集中制、落实党风廉政建设等情况，形成行政负责人专项考核报告及试用期满干部现实表现材料。 
考核结果显示：大部分行政负责人和新任职干部能够贯彻学校党委行政各项决策部署，认真履行岗位职责，扎实工作。考核中，有1名院长、2名副院长由于推进工作不力及健康等原因辞去职务，划归专业技术人员序列。另有6名行政负责人被提醒谈话。  
据了解，开展换届教学科研单位行政负责人专项考核工作，是学校完善干部考核的一种探索，也是加强干部队伍建设的一项创新性举措。通过专项考核，进一步完善了日常考核、专项考核、年度考核、中期考核与届满考核相结合的干部考核机制，能更加全面准确客观地了解换届教学科研单位行政领导班子及干部队伍建设现状，有效解决干部队伍建设中存在的“重选拔任用，轻考核监督”的问题，为推动“西部一流大学”建设提供坚强的组织保障。 
（责任编辑：李正东）