我校召开学习贯彻自治区第十二次党代会精神大会【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文  罗进贵/图】6月15日下午，我校召开学习贯彻自治区第十二次党代会精神大会。校党委副书记赵利宁主持会议。 

  

  
会上，赵利宁传达了自治区第十二次党代会精神。他指出，自治区第十二次党代会是在全区全面建成小康社会进入决胜阶段召开的一次重要会议。全校各级党员领导干部要深刻领会和准确把握自治区第十二次党代会确定的指导思想、奋斗目标和战略部署的丰富内涵，把学习贯彻自治区第十二次党代会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，迅速掀起学习贯彻热潮。各级党组织负责人要率先垂范，以实际行动带动广大党员学习，联系实际，抓好落实，切实将学习成果转化为工作动力，全面推进各项工作，确保党代会精神在我校西部一流大学建设工作中得到贯彻落实。 
许兴副校长对我校学习贯彻落实自治区第十二次党代会精神有关工作进行安排部署。他要求，各级党组织要充分认识学习宣传贯彻落实自治区第十二次党代会精神的重要意义，全面深刻领会自治区第十二次党代会精神，迅速兴起、持续推动学习宣传贯彻落实自治区第十二次党代会精神的热潮，紧密联系实际，确保学习取得实效。 
校领导，全校副处级以上领导干部，各学院学办主任、辅导员参加了会议。 
（责任编辑：陈建丽）