我校第十二届全民健身体育文化节开幕【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】6月14日，我校第十二届全民健身体育文化节暨第四届“三走”主题性课外体育锻炼活动开幕式在文萃校区大学生活动中心举行。校体育委员会副主任、校两办主任高永兴主持开幕式。 

  

  
副校长谢应忠在开幕词中，对第十二届全民健身体育文化节暨第四届“三走”主题性课外体育锻炼活动的开幕表示祝贺。他希望全体运动员以高昂的斗志和顽强的精神，展示速度和力量、活力和激情。他要求全体裁判员、工作人员以高度的责任心，公平和公正地完成各类活动的组织、裁判工作，展示专业和敬业的风采。 
据了解，本届体育文化节在以往篮、排、足、乒、羽、网及健美操等比赛项目基础上，增设了师生桥牌、中国象棋、围棋和学生拔河比赛项目。 

  
副校长谢应忠为第十一届体育文化节团体总分前六名单位颁奖。 
校体委副主任、体育学院院长咸云龙宣读了第十一届全民健身体育文化节总成绩。 
体育学院、国家大学生文化素质教育基地办公室、团委、学生处、工会负责人分别为篮球、排球、男子十一人制足球、广播操比赛前三名及精神文明奖获奖单位颁奖。 

  
教练员、运动员，各学院的师生代表参加了开幕式。 
（责任编辑：陈建丽）