我校西部一流学科“生态学”引进高层次人才【宁夏大学新闻中心讯 西北土地退化与生态恢复省部共建国家重点实验室培育基地 宋乃平】为加紧西部一流大学和一流学科建设、加快西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地发展和“脱培”步伐，宁夏大学主动走出去，成功引进中国科学院西北生态环境资源研究院屈建军研究员。5月23日，我校引进屈建军研究员协议签订仪式在贺兰校区德勤楼举行。签字仪式由马宗保副校长主持。  
何建国校长代表学校与屈建军教授签订了聘任协议，并发表讲话。何校长指出，西部一流大学和一流学科建设是我校目前的首要任务，高层次人才引进是重要的突破口。学校需要一批像屈建军教授这样的专家加盟，发挥多方面作用。他希望学校相关部门用心做好人才的全方位服务工作。 

  

  
屈建军研究员是国内著名的沙漠研究专家，在铁路、公路、城镇等防沙工程领域颇有建树。合作撰写专著8部，在《中国科学》、《科学通报》、Gondwana Research等刊物上发表论文241篇（SCI/EI 77篇，CSCD164篇），获发明专利60项，其中第一发明人23项，获国家技术发明二等奖1项（排名四），省部级一等奖2项（排名第一），省部级二等奖4项（排名第一1项；排名第二1项；排名第三2项）。屈建军研究员已经以宁夏大学名义申报中国铁路总公司重大科研项目“包兰铁路沙坡头段风沙防护体系机理及效应研究”。屈建军研究员加盟我校，将带动西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地将生态学基础理论研究与防沙治沙、生态恢复技术结合，在示范和工程等学科出口方面有新的发展。 

  
学校相关部门负责人参加了签字仪式。