强化支部书记培训  提升支部工作水平【宁夏大学新闻中心讯 党委组织部】根据党中央推进“两学一做”学习教育常态化制度化的有关通知精神和自治区党委组织部、教育工委关于基层党组织书记集中轮训的相关要求，学校党校按照全年培训工作安排，于6月7日至17日，组织实施了全校基层支部书记轮训工作。 
为切实提高党校培训成效，本次支部书记轮训采取理论学习和实践教学相结合的方式进行，充分利用本校理论教学优势和盐池县的红色文化资源，取得了良好效果。 
在开班仪式上，学校党委副书记、党校校长赵利宁强调，在全面从严治党战略背景下，加强基层服务型党组织建设，党支部书记责任重大。去年以来，各基层党支部进行了优化设置，举办此次培训班既是加强基层党支部工作的必然要求，也是我校基层党支部书记迫切需要。 

  
在随后的理论学习中，组织部副部长奥海玮传达了自治区“两学一做”学习教育常态化制度化的有关精神并对学校的实施方案进行了要点解读；我校“智慧党建”平台开发公司工程师介绍了平台在基层党建中的基本应用，平台将成为党支部书记开展工作的“工具箱”、管理支部活动的“档案馆”和获取党员教育资源的“百宝箱”。马克思主义学院党总支副书记、学校党课名师范映渊作专题讲座，为支部书记解读了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》。他从近代以来国内外历史背景的角度，回顾了《准则》历史沿革，结合苏联、东欧社会主义失败教训，从国际政治的宏观视角审视了《准则》的重要作用，让支部书记们对《准则》有了更深刻的认识。 
支部书记轮训班利用周六赴盐池县进行了多点观摩学习和现场教学。轮训班首先参观了国家新能源综合示范区——位于高沙窝镇累计占地约6万亩，总投资约150亿元的全球最大单体光伏电站，聆听了光伏+村级电站、就业和金融的创新扶贫模式介绍；在被评为“全国先进基层党支部”的王乐井乡曾记畔村，十九大代表，村支部书记朱玉国同志为轮训班学员们介绍了村支部通过五户联保信用贷款、互助基金等灵活多样的融资模式解决村民发展资金问题，带领村民脱贫致富的过程。在盐池革命历史纪念馆，向盐池解放纪念碑敬献花篮并重温入党誓词。在盐池革命烈士纪念馆、苏维埃纪念馆接受了革命历史教育，也通过沙泉湾生态综合治理示范区、哈巴湖博物馆暨科研宣教中心、中国滩羊馆了解了盐池县生态保护和生态经济发展现状。现场教学最后一站轮训班来到位于花马池镇沙边子村的治沙英雄白春兰冒贤业绩园。全国劳模，十八大代表白春兰同志讲述了全家三十多年来，用非同寻常的毅力和汗水在沙漠里演绎“人进沙退”的传奇故事。 
 

  

  

  

  

  

  

  
本次轮训进一步提升了支部书记服务党员群众的履职本领，强化了服务意识，进一步明确了基层支部工作的切入点。同时学校党校也向全体师生党员发出了推进“两学一做”学习教育常态化制度化的号召，要在继续教育和培训中，巩固党员意识，提高党性修养，做合格党员，切实发挥党员先锋模范作用，做好基层党组织实体化、信息化建设和基层服务型党组织“评星定级”等工作，更好地推进学校中心工作。  