我校召开统一战线学习贯彻自治区第十二次党代会精神座谈会【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】6月20日，学校召开统一战线学习贯彻自治区第十二次党代会精神座谈会。 
座谈会上，民革宁大支部、民盟宁大委员会、民建宁大支部、民进宁大委员会、农工党宁大总支、九三学社宁大委员会、知联会、留联会、侨联、台联代表做了交流发言。大家在发言中充分肯定了党代会在宁夏今后发展中的重大意义，纷纷表达了对党代会精神的衷心拥护和支持，大家一致表示将进一步加强自身建设，充分发挥自身优势，将党代会提出的“两个先行区”“两个示范区”目标内化于人才培养和科学研究的实践创新中，认真履职，主动作为，不断增强政治自觉，强化责任担当，团结一心，以奋发有为的精神状态，积极投身到党代会提出的“三大战略”“五个扎实推进”的主要任务中，为实现我区经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕，与全国同步建成全面小康社会目标和实现建设“西部一流”大学而努力奋斗。  
校党委副书记赵利宁在讲话中指出，自治区第十二次党代会是在全面建成小康社会决胜阶段召开的一次重要会议。学习贯彻落实党代会精神，向党代会精神看齐，关键是要深刻领会石泰峰同志所作报告的思想内涵和精神实质。各民主党派、统战团体要深刻领会党代会提出的奋斗目标、基本原则、主要任务、根本保证，主动融入自治区和学校的发展中，积极参政议政、建言献策、凝聚共识、服务大局，在推动学校统一战线事业发展上实现新的提升。各民主党派、统战团体要充分发挥人才优势，围绕党代会精神，找准学校任务担当，振奋精神，实干兴校，努力把自治区党委对支持高等教育发展的决策部署转化为学校“双一流”建设的推动力，施展才华，建功立业。 

  
连日来，学校民建、民进、农工党、侨联等各民主党派、统战团体积极行动起来，通过各种形式开展学习贯彻党代会精神，在统一战线领域掀起学习宣传贯彻党代会精神的热潮。 
来自学校各民主党派、统战团体的32名代表参加了座谈会。