我校国家社科基金项目立项创新高【宁夏大学新闻中心讯 科技处 高学芹/文】近日,2017年度国家社会科学基金年度、青年和西部项目评审立项结果相继公示。我校有24项课题公示立项，其中重点项目2项、一般项目11项、青年项目5项、西部项目6项，立项率达21%，在获批国家社科基金项目总数位列所有单位第43位，占全区立项总数的53%。这是我校国家社科基金项目申报历史上获准立项取得的最好成绩，创下历史新高。 
立项课题覆盖了民族问题研究、中国历史、国际问题研究、语言学、中国文学、法学、图书馆、情报与文献学、哲学、外国文学、应用经济、马列·科社、人口学、社会学和体育学14个学科门类，具体分布在11个教学和科研单位，其中，人文学院5项、西夏学研究院、政法学院、外国语学院和经济管理学院各3项、马克思主义学院2项、教育学院、阿拉伯学院、中国阿拉伯国家研究院、民族预科教育学院和体育学院各1项。 
此前，校领导和各个学院高度重视，着力做好项目动员申报、重点人员由学院领导责任包干、选题与申报书编写、送出去咨询论证、学院（科研单位）咨询论证、管理部门形式审查等6大环节工作，努力提高2017年度国家社科基金项目的申报质量。 
（责任编辑：陈建丽）