开斋节前校领导慰问少数民族教师代表【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】6月21-22日，在开斋节来临前，校党委副书记赵利宁、王宏伟代表学校分别先后来到农学院、数学统计学院、民族预科教育学院、教育学院、阿拉伯学院、经济管理学院看望慰问少数民族教师代表，并通过他们向全校少数民族教师致以节日的问候。 
慰问中，赵利宁、王宏伟分别与少数民族教师代表促膝交谈，详细询问了解他们的工作、生活情况，了解他们的需求和困难，并充分肯定了他们为学校建设和发展及民族团结进步创建工作所做的贡献。希望他们继续发挥好自身优势，努力工作，立足岗位，为学校的建设和发展贡献力量，同时要发挥好少数民族优秀教师代表的示范作用，把“五个认同”“三个离不开”的民族团结教育理念融入到人才培养、教学科研、师德师风建设的方面面，让民族团结之花在校园绽放，为自治区第十二次党代会提出的“打造全国民族团结示范区”目标贡献力量。 
受慰问的6名教师代表中，有归国留学青年教学骨干、有基层学院管理一线的普通教师、有党外人士、有专注于少数民族教育和管理的干部、有从事学生工作一线的辅导员。他们脚踏实地、兢兢业业，在各自岗位上取得优异成绩，得到学校有关部门、学院领导和师生的肯定。慰问交谈中，他们对学校的关心和领导的慰问表示感谢。他们表示决不辜负学校和广大师生的期望，今后将立足岗位，勤奋工作，在“西部一流大学”建设中取得更大成绩。 

  

  
校党委统战部、学生处相关负责人陪同慰问。 
（责任编辑：胡玥）