我校举办高校内控体系建设报告会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】6月21日，学校举行高校内控体系建设报告会。 
会上，安永（中国）企业咨询有限公司合伙人曹驯以《高校内部控制体系建设思路与重点》为题，从高校内部控制体系建设的背景、内容、参与方、实施、发展五个方面，结合内控管理工作缺陷的相关案例对学校开展内控工作进行了详细讲解。他指出，内部控制是单位为实现控制目标，通过制定制度、实施措施和执行程序，对经济流动的风险进行防范和管控的行为，是高校行政事业单位落实财政部、教育部等外部监管要求，应对内外部环境变化的重要举措。高校通过开展风险评估与内控诊断，提出科学合理的内部控制优化建议，实现内部控制闭环管理，对提高学校的管理水平，提升经济活动的质量和效率，规范财政秩序，控制经济活动的风险点具有重要意义。 

  

  
马应虎副校长主持报告会并指出，实施好内部管理体制高校内部控制体系建设是一项长期任务，对高校学科建设、人才培养、建设发展有深远意义。希望各单位进一步提高思想认识，把内控体系建设摆到重要位置，通过实施内控体系建设，切实提高学校内部管理水平；扎实做好内控体系建设的实施工作，明确方向，抓好内控规范实施的重要环节，加强协调配合，形成合力，不断优化学校内部治理结构，推进我校教育能力现代化和科学化发展。 
我校2016年成立了以何建国校长为组长的宁夏大学内部控制体系领导工作小组，制定了《宁夏大学内部控制体系工作方案》。 
校领导田军仓、周运生、马涛与学校各单位党政主要负责人，监察审计处、计划财务处全体人员参加了学习。 
（责任编辑：陈建丽）