中国航天第十二研究院为我校“双一流”建设注入航天动力【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】6月22日，中国航天科技第十二研究院院长薛惠峰一行六人访问我校，并与我校签署重要战略协议。 
根据协议，双方将充分发挥各自的教学和科研优势，在学术交流、科技创新与人才培养、产学研合作等方面展开合作，共同建设创新创业学院与宁夏大学国家大学科技园，打造人才培养和科研技术合作的示范特区，为军民融合、宁大“双一流”建设提供支持。 

  
座谈会上，薛惠峰表示，战略合作协议的签署是宁夏、航天深度合作的大事，是航天助推少数民族地区教育振兴的喜事、十二院践行军民融合、服务“西部一流大学”建设的盛事。目前，十二院已建立一支跨学科、跨部门、跨领域的精英人才队伍，为研究、传承和实践钱学森学术思想以及一系列重大课题、重大工程的论证实施奠定了人才基础。十二院与宁夏大学的合作发展将践行“三三战略”：“林草沙”三业并举，共创生态文明；“点线面”三级联动，共筑创新高地；“天空地”三位一体，共建智慧校园。为宁夏大学建设“西部一流大学”注入源源不断的航天动力。 

  
校党委书记金能明表示，中航十二院肩负着中央赋予的“建设钱学森智库，支撑航天、服务国家，实现军民融合国家战略”三大使命。是中国航天的“智库总体、情报总体、数据总体、网络与信息化总体、军民融合产业化推进总体”。他希望今后双方加强沟通联系，建立长期、稳定、可持续发展的战略合作伙伴关系，在人才培养、科学研究、技术合作的方面进行广泛深入合作。 
何建国校长指出，中国航天科技第十二研究院是钱学森系统工程思想的重要传承者，是“钱学森智库”的第一践行者，为我国航天事业发展做出了突出贡献。希望我校与中航十二院开展更多合作，通过“钱学森智库”在战略上的支撑，以及“四大业态”的战役上的合作，双方能打造一批“精专特优”的标志性工程，以点带面、从线到片，全面助推宁夏大学建设“西部一流大学”。 

  

  
随后，薛惠峰与何建国代表双方签署了战略合作协议。 

  
校领导许兴、田军仓、马涛和学校相关部门负责人参加了座谈。 
（责任编辑：陈建丽）