国务院军转办调研我校军队转业干部进高校专项培训筹备工作【宁夏大学新闻中心讯 继续教育学院 王江辉】6月19日至21日，国务院军转办综合培训处处长王佳平带队,组织山西、内蒙古、云南、陕西四省军转办相关负责人,到我区调研军队转业干部进高等学校专项培训前期筹备情况。 
座谈会上，自治区军转办主任吴成贵、我校副校长马宗保和继续教育学院负责人先后介绍了宁夏高校培训工作进展情况，围绕培训实施方案、培训理念、工作进度、课程设计等内容，结合区情、校情，着重介绍了我校承接此项工作后积极筹备、探索创新，扎实推进、落实到位的基本情况。 
山西、内蒙古和陕西省军转办的参会代表，对本地区的实施情况进行了汇报。各省、自治区针对调动积极性、争取财政支持等具体问题进行了深入的讨论。 

  
王佳平认为各省军转干部进高校专项培训工作站位高、方向明、思路新、过程实、有创新。她对宁夏军转办和我校认真筹备工作给与了充分肯定，认为宁夏的工作在各省中更为突出。他要求各省（自治区）在工作中要进一步加深对高校培训工作的理解，认识到这是一项国家战略，是国家的重大的改革创新工作之一。各省军转办在发挥好高校作用的同时还应加强对基地的培养，与高校共同承担起责任，将军转干部进高校培训工作做实、做好。