光明日报：宁夏大学：西部高校的“黑骏马”【首届“招办主任光明大直播”】 
贺兰山色青嵯峨，长风荡云生翠波。6月23日上午8点，光明日报、光明网首届“招办主任光明大直播”走进宁夏大学，在招办主任罗进德带领下，信息工程学院院长高玉琢、数学统计学院副院长刘国军、化学化工学院院长倪刚、机械工程学院副院长张波、后勤集团副总经理马彦峰等与广大网友实时互动，介绍了宁夏大学学科建设及办学情况。直播的观看量达17.7万，点赞数7.9万，互动留言量719条。 
■招办主任话招生 
增减有据 把握未来 
宁夏大学有全国唯一的国际化的葡萄酒学院，有网友抛出了问题：“葡萄酒专业是热门专业，但为什么今年的招生人数却在去年200人的基础上下调至120人？” 
罗进德说，学校是基于对就业趋势的判断，主动降低招生计划去适应供需关系。 
“当然，有减也有增，比如信息工程学院的NIIT项目。”罗进德补充说，宁夏大学立足国际视野，认真分析IT主流技术及发展趋势，与印度国家信息学院（NIIT）合作办学，引进NIIT教育资源和课程体系，增加了相应专业的招生。 
专业可调 来者可追 
大一结束时，学生可以二次选择专业。比如，今年全校有307名学生申请转专业，304名如愿以偿。原则是文理不能互转、不同批次的不能互转，在大一期间有挂科、受纪律处分的不能转。 
立足西北 接轨国际 
宁夏大学虽地处西北，但很有国际范儿。多年来，先后为40多个国家培养了2000多名留学生。目前，学校先后与国内外上百所知名高校结成实质性交流合作关系，每年有近300名学生赴国外交流学习。 
罗进德说，机械工程学院卓工班的学生可以去马来西亚深造，阿拉伯语专业学生可以赴埃及苏伊士运河大学等大学，农学院的学生可以去美国密苏里州州立大学、俄亥俄州州立大学，葡萄酒学院的学生可以去法国完成后面两年的学业计划，国际教育学院的HND国际班可以去英国学习两年。 
在职业生涯的长河中去选择专业 
“宁夏大学哪个专业就业最好？”这是众多网友最关心的问题。 
对此，罗进德说：“要依据学生的兴趣、爱好、特长，尤其是与学生对未来、职业的规划相结合。”比如，若选择继续深造，建议在本科专业的选择上，最好选择“宽口径、厚基础”的专业。像理工科的可以选择数学，因为新材料、计算机、金融这些专业领域，要读到博士层面需要有扎实的数学功底，如果本科阶段有了扎实的基础，那么到了硕士、博士再选择的余地就会很大。 
■学校名片 
地方大学的“三级跳”：1958年建校的宁夏大学经省部共建、“211”工程重点建设，办学质量、综合实力大幅提升，2016年开启了“西部一流”建设进程，正在实现漂亮的“三级跳”，被教育界誉为“塞上明珠，人才摇篮”。 
（《光明日报》记者 王建宏） 
原文链接：http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2017-06/24/nw.D110000gmrb_20170624_6-06.htm?div=-1