中国海洋大学田建国教授来校作专题报告【宁夏大学新闻中心讯 封宏砚/文】6月21日，教育部教育发展研究中心专家咨询委员、中国海洋大学田建国教授应邀到我校作了题为“学习习近平总书记全国高校思政会议讲话——把立德树人落到实处”的专题报告。 
田建国教授和师生们一起学习了习近平总书记的讲话精神，紧密围绕大学教育如何培养人才的根本问题，从把握好立德树人的核心、坚持立德树人的教育取向等七个方面列举了大量生动的实例，从理论和现实两个层面深入浅出地剖析了高校思想政治教育面临的挑战和落实立德树人根本任务的重要意义，提出了具体措施。他指出，“立德树人”应把学生摆在首位，建设好包括教师、政工、管理在内的三支教育队伍，坚定大学生的理想信念教育，切实树立以学生为本的教育理念，把社会主义核心价值观融入学生教育全过程，培养大学生正确的世界观、人生观和价值观。 
田建国教授的讲座内容详实，观点新颖，语言诙谐，既探讨严肃的理论命题，又穿插生活的真实案例。既有深邃的思想内涵，又有丰富的信息含量，使师生们受到了深刻的教育和启迪，对如何做好新时期大学生思想政治教育工作有了更深层次的理解。 
各学院党委副书记、学生办主任、全体辅导员、部分学生干部聆听了这场精彩的报告。 
相关链接： 
田建国：毕业于山东大学中文系，现任中国海洋大学教授、博士生导师。北京大学、清华大学、山东大学等校兼职教授。教育部国家教育发展研究中心专家咨询委员会委员、教育部哲学社会科学重大课题评审专家，中国高等教育学研究会副理事长。山东干部教育培训名师，出版学术著作24部，发表学术论文300余篇，获山东省政府社会科学突出贡献奖，获全国和山东社会科学优秀成果一、二等奖若干项。