光明网：何建国：让“宁夏大学”的校徽成为你人生路上闪光的标识光明网银川6月15日电（王建宏 王丹 伍甜甜）又是一年毕业季，每年这个时候，大学校长们的致辞总会成为人们关注和热议的焦点。今年，宁夏大学校长何建国在2017届本科生毕业典礼上的致辞引起了热烈反响，让我们看看哪一句最触动人心。全文如下： 
让“宁夏大学”的校徽成为你人生路上闪光的标识 
宁夏大学校长 何建国 
尊敬的各位老师、各位家长、各位来宾，年轻的毕业生朋友们： 
今天是一个难忘的日子。3789名宁夏大学的本科学子顺利完成学业，即将踏上人生新的征程。在这里，请允许我代表宁夏大学全体教职员工，为每一位毕业生送上最诚挚、最美好的祝福。 
在座的诸位，4年前从全区各地、全国各地来到宁夏大学，4年来贺兰山路、文萃街上留下你们的足迹，4年来金波湖畔、凌云广场留下你们的身影。2013年你们走进宁大，2014年你们立志宁大，2015年你们在宁大拼搏，2016年你们在宁大长大，2017年你们从宁大启航、起飞！ 
大学是人才培养的摇篮，是人才输送的基地，大学之大，在于责任之大，培养一批具有社会责任感、创新精神和实践能力，品行高尚、胸襟开阔、敢于担当的高素质人才，始终是宁夏大学的无限责任，也是宁夏大学的不懈追求。 
近日，宁夏大学航模队在英国参加国际比赛获得冠军的消息，吸引了区内外各媒体竞相报道；近期，宁大生命科学学院出了个“学霸班”，全校师生的微信朋友圈因此刷了几天的屏；还有，前一段时间，在2017年应届毕业生双选洽谈会上，宁夏大学的学生成了各用人单位抢手的“香饽饽”。 
这里，我想起有一位同学，叫刘生雨，是宁夏大学土木与水利工程学院建筑学专业2012级学生。她本科期间主持自治区级大学生创新项目1项、校级项目2项，参与国家级创新项目1项、校级项目1项，在“挑战杯”“西部之光”等有分量的大赛中先后5次获奖，在自治区、学校组织的各类大赛中先后7次获奖，在建筑学科专业杂志上发表学术论文7篇，获国家励志奖学金、宝钢优秀奖学金、大益奖学金，连续四年获得校级一等奖学金、三好学生，最终保送至天津大学建筑学院。 
我还想提到一位同学——仇雨薇，宁夏大学音乐学院音乐学2013级学生，连续2年获得宁夏大学三好学生称号、4年获得校级一等奖学金，先后获得国家励志奖学金、国家奖学金，获得宁夏大学优秀共青团员、优秀共青团干部、优秀学生干部等称号，还被评为自治区三好学生。 
我还想再介绍一位国防生同学，他是刚刚代表毕业生发言的谭晶磊，宁夏大学物理与电子电气工程学院通信工程专业2013级学生，先后获得宝钢奖学金、中国电信奖学金、华藏奖学金等各类奖学金以及学校三好学生、优秀共青团员、科技榜样和优秀毕业生等荣誉称号，连续三年获得校级一等奖学金，在学院研究生推免考核中排名第一，取得北大、清华、中科院、西交大等高校录取资格，最终为了自己的军旅梦想，以专业第一的身份顺利进入解放军信息工程大学，取得硕博连读的资格。 
在座的诸位，我多想一一提到你们的名字，因为你们都很优秀！你们当中有的现在已经崭露头角、带头做出了好榜样，有的蓄势待发，有可能后来者居上。我坚信：从今往后，就在你们中间，会有更多的优秀者、杰出者涌现出来。 
在座的诸位，你们通过4年的春夏秋冬见证了宁夏大学的发展变化，看到了宁夏大学的未来前景。回顾过去、展望未来，一年前、两年前、三年前，五年前、十年前、二十年前，三十、四十、五十年前，你们的历届学长，与你们今天一样，完成求学阶段，走上人生的另一段旅程，他们或从政或经商，或作学问或创业，在平凡的岗位上，踏踏实实工作、勤勤恳恳耕耘，无论那些取得令人瞩目成就的人，还是那些过好平平常常日子的人，他们都是宁夏大学的优秀人才！你们从今天开始，就成为其中的一员。 
以后，你们将拥有各种各样的身份和荣誉，但请别忘记，你们都有一种永远不变的共同的身份和荣誉，那就是宁夏大学校友！校友代表着学校的形象，代表着学校的影响力。在座的诸位，今天你们还在校园，依然是我关心着的宁大学生，明天你们离开校园，将是我挂念着的宁大校友。 
我真诚希望： 
以后无论在什么地方、什么时候，作为宁大的校友，你们的身上能体现出宁夏大学的风范。 
大学教育给人最重要的东西，是对未来的综合认知能力，接受过大学教育的人，都应该显示出一种风范，例如自主求知、自觉完善、自我实现等等。大学教育的意义不仅仅是学习知识、掌握技能，更为深刻的意义在于从此建立起自己独特的，有别于他人的文化标记和人文品质。在座的诸位在宁夏大学沐浴了整整4年成长的光辉，这种光辉可以用“四词八字”概括，那就是：尚德、勤学、求是、创新。尚德，就是崇尚美德、树立信念，要崇尚美德、树立信念，就要胸怀抱负、追求理想；勤学，就是勤勤恳恳、孜孜以求，勤勤恳恳既指学习心态，也指生活方式。孜孜以求不仅为了学校里的考试成绩，而且为了终身的事业成就；求是，就是实事求是、勇于探索，立足客观现实，探索科学知识，不急功近利，不见异思迁，建设自己有所专，又比较全的现代知识结构，坚定自己的科学意识，坚持自己的人文精神，走出一条越来越宽阔的人生道路；创新，就是在打好基本功的前提下，发挥自己的聪明才智，努力创意、创新、创业，在以后的工作、学习中要继续善于通过各种途径，吸收新知识、获得新信息、了解新观点、学习新技术、掌握新手段，努力做到融会贯通、举一反三，通过发明创造、改革创新去开拓新眼界、开创新局面，从而实现梦想、服务社会、贡献价值。毕业并不意味着学习结束，而是新的学习的开始。希望宁夏大学这“四词八字”的校训成为你们的风范。 
我真诚希望： 
以后无论在什么地方、什么时候，作为宁大的校友，你们的身上能体现出宁夏大学的精神。 
对于继续进入学府读书深造的学生而言，你们要切实能提高自己发现和解决问题的能力。对选择就业和创业的学生来讲，你们要尽快进入社会、适应社会、熟悉社会，甘当小学生，拜内行人为师，多观察多思考，多参与多锻炼，在实践中提高能力，增长才干，一定要保持谦恭心态，摈弃偏见和成见，用心思考，诚信请教，从基层做起，从小事做起，从点滴做起。宁夏大学在半个多世纪的办学历史中积淀了独特的精神特征，形成了“不怕困难、不畏风寒、根深叶茂、本固枝荣”的“沙枣树”精神。“沙枣树”精神所倡导的“艰苦创业、奋力拼搏、敬业奉献、勇于创新、开拓进取、追求卓越”的价值追求，激励着宁夏大学一代一代师生员工，推动着宁夏大学走向省部共建、跨入211、正在建设西部一流，“沙枣树”诠释了宁夏大学过去、引领宁夏大学未来的最宝贵的精神财富。你们即将步入社会，说实话，在社会上安身立命恐怕比在学校里学习知识要更不易一些。如果不坚持一种精神，很有可能会患得患失、随波逐流、得过且过、迷失自我。你们现在所处的时代，是一个剧烈变革的时代，也是一个充满机遇的时代，这是一个伟大的时代，一个孕育着无限可能的时代。人生价值的最终体现是对时代的把握和与此相适应的事业进取上。知识引领时代，能力成就事业，学习知识、提升能力，是你们永远不结题的课题。你们步入社会或继续深造，都将受诸多机会、诱惑及压力等等对个人境界、定力、素养和底线的考验，能做到“漫天风雨不言愁”的洒脱，说起来容易做到很难。这个时候，请你们想起“沙枣树”，沙枣树无论在多么艰苦的环境中都能顽强成长、幽幽生香。希望你们牢记宁夏大学的“沙枣树”精神，拒绝怨天尤人、挑三拣四和轻言放弃，而是永葆进取之心、切实做到干一行爱一行，相信自己不一定像牡丹花那样灿烂夺目，但一定有沙枣花那样独特的芬芳。 
我真诚希望： 
以后无论在什么地方、什么时候，作为宁大的校友，你们的身上能体现出宁夏大学的品质。 
在座的诸位，你在宁夏大学4年，辛辛苦苦学习，你们或者知道或者不知道，或者知道的多或者知道的少，或者会记住或者不一定记住，在这4年中，还有人与你同样辛辛苦苦，那就是宁夏大学的教职员工。从有些方面看，宁夏大学固然并非一流，但是从教职员工对学生的关心、用心、尽心这方面看，我敢说：宁夏大学是一流的！人最重要的品德之一是感恩。“投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。”感恩并非馈赠，而是一种人品。宁大人是感恩的，宁大的学生、宁大校友也是宁大人，所以，他们的身上永远能体现出这样的人品。在座的诸位都是宁夏大学注入社会的新生力量，将来或处江湖之远或居庙堂之中，请务必铭记：把感恩作为自己的第一人品，感恩父母、感恩社会、感恩自己。相对而言，你们都是知识分子了，天下为公、担当道义，是知识分子最基本的情怀。只有心怀感恩才能天下为公，只有心怀感恩才能担当道义，只有心怀感恩才能不忘初心、才能意志坚定、才能追求理想、才能一生坚守。社会的发展、文明的进步，除了物质层面的建设外，更需要精神层面的建设，希望在座的诸位做到知行合一，既注重物质层面的建设，也注重精神层面的建设。你们学了很多知识，你们现在需要行动起来，你们马上就要行动起来了！此时此刻，我想把“知行合一”这句话作为今天的毕业赠言，赠送给在座的诸位。知行合一，知是基础，行是根本，合一是关键。希望你们始终拥有知行合一、知恩图报的高尚情怀。希望你们始终知在责任、行在担当、落在感恩。 
同学们，今天是一个让人眷念的日子，我相信：此时此刻，你们既有对过去的眷恋，更有对未来的憧憬。我也深刻地体会到了你们眷恋和憧憬。 
千言万语，说不尽我的祝福和期许！最后，真心希望在座的诸位记住，宁大永远是你们温暖的家！得意时请您想起宁夏大学，会给母校增添一份光彩；失意时请您想起宁夏大学，母校会给你温暖的关怀。请关注母校，时不时回顾、回望、回来一次宁夏大学，有时候你需要母校，有时候母校需要你！无论你在校内校外，宁夏大学的建设发展、宁夏大学的西部一流都与你息息相关！所以，在这里，我愿意借这个机会，先给你们道一声谢意：为你们让母校因你而感到骄傲、感到自豪！也为你们让“宁夏大学”的校徽成为你们人生道路上永远闪光的标识！ 
祝你们一帆风顺！ 
祝你们前程似锦！