光明网：第15届全国外交学学科建设年会在宁夏大学举办光明网银川5月12日电（王建宏 伍甜甜）12日，由宁夏大学和外交学院主办、宁夏大学中国阿拉伯国家研究院承办、宁夏欧美同学会与宁夏大学留学人员联谊会协办的“第十五届全国外交学学科建设年会”在宁夏大学成功举办。 
本次会议以“中国特色大国外交:新成就、新挑战、新趋势”为主题，邀请了来自中国社会科学院、清华大学、复旦大学、中国人民大学、中国现代国际关系研究院、国际关系学院、中国政法大学、北京师范大学、外交学院、宁夏大学、北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院、中国传媒大学、中国气象局气象干部培训学院、四川外国语大学、天津外国语大学、广东外语外贸大学、国际关系学院、郑州大学、上海对外经贸大学、吉林大学、辽宁大学、国防科技大学、解放军国际关系学院、宁夏师范学院、北方民族大学、中共银川市委党校等近30所国内高校与科研院所的60余名专家学者，围绕“外交学研究和学科建设的新动向与新理念”、“中国特色大国外交的理论发展和实践特点 ”、“中国特色大国外交建设面临的机遇与挑战”、“中国特色大国外交研究对于外交学学科发展的意义”等四个重要议题进行了全面而深入地研讨。 
宁夏大学副校长马宗保教授，外交学院院长助理高飞教授，宁夏欧美同学会会长、宁夏师范学院党委书记李星教授在会议开幕式上分别致辞。 
马宗保在致辞中介绍了宁夏大学的基本情况并指出，在宁夏大学的学科布局中，新型学科“阿拉伯学”是学校正在建设的优势特色学科，在宁夏大学人文学科建设工作中发挥着重要作用。为此，学校先后成立了中国高校首家整建制二级学院阿拉伯学院，获批教育部国别与研究基地阿拉伯研究中心，创建了宁夏区级协同创新中心——阿拉伯世界与中国内陆向西开放协同创新中心，获批成立新型高端特色智库宁夏大学中国阿拉伯国家研究院，形成了“一带一路”中阿合作所需的集人才培养、学术研究、学科建设、决策咨询、特色智库等为一体的格局，服务中国阿拉伯国家合作交流与宁夏地方对外开放与合作，中国阿拉伯国家研究院2015年入选中联部“一带一路智库联盟”，2016年入选南京大学“中国智库索引”。宁夏回族自治区党委和政府提出，要把宁夏大学办成西部一流大学，这是宁夏大学发展的重大机遇。一流学科是一流大学建设的加速器，阿拉伯学科坚持以一流学科为目标，汇聚优质资源，培养一流人才，产出一流成果；坚持以学科建设为基础，创新学科模式，打造学科高峰，发挥学科优势、办出学科特色，探索有利于学校学科发展的体制机制，当好西部一流大学学科建设的后起之秀。 
会议开幕式由宁夏大学中国阿拉伯国家研究院常务副院长金忠杰教授主持，宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先研究院在开幕上做了题为“我国中东外交-特色大国外交的新尝试”的主题报告并做会议总结，学校对外合作交流处、科技处、中国阿拉伯国家研究院、阿拉伯学院、政法学院、经管学院、宁夏欧美同学会、宁夏大学留学人员联谊会等单位的专家学者参加了会议。