光明网：宁夏大学召开2017届农科类毕业生专场招聘会光明网银川4月12日电（王建宏 伍甜甜）12日下午，宁夏大学农学院联合宁夏大学就业创业指导服务中心在宁夏大学科技楼一楼大厅举行2017届农科类毕业生专场招聘会。此次招聘会共有107家企业到场参会，提供就业岗位1100多个，毕业生供需比达1：4，吸引了该校700多名毕业生参加此次校园招聘会。 
据介绍，此次招聘会107家企业中招聘园林专业的企业有15家、食品类专业有20家、农学类占到30家、林学有12家、动科动医类专业有19家、还有其它涉农综合类企业达10余家。除了宁夏本地企业前来招聘外，此次招聘会还吸引了外地企业家前来招聘，记者从招聘会现场还了解到，其中一家参会企业是由14位宁夏大学学生自己创业以精酿啤酒生产和销售为主的企业，目前这家创业企业共有20多人，是一个朝气蓬勃的大学生创业团队。据悉，此次招聘的大多数企业需求的毕业生都是要求本科或研究生以上学历，充分显示了现代农业的发展对高层次农科类人才的旺盛需求，而且具有广阔的发展与提升空间。 
目前，虽然大学生总体就业形势严峻，但社会对农科类毕业生的需求仍然十分旺盛，整体就业形势向好。随着宁夏现代农业的迅速发展，懂技术、能管理的农业科技人才呈现出供不应求的局面。宁夏大学是宁夏唯一能培养本科、硕士、博士高层次农科类专业技术人才的高等学府，随着学校的教学模式的优化与改革，毕业生的整体实践、创新能力显著提升，学生的初次就业薪资水平均在3000元以上。近五年的就业率均在95%以上，2016届毕业生的就业率高达98.21%，远超全校平均就业率水平。 
据悉，宁夏大学农科类毕业生专场招聘会已成功举办七届，此次招聘会的举办为企业与毕业生搭建良好的供需平台，进一步加强学校、学院与用人单位的联系与合作，为企业做好人才的储备，为毕业生搭建实践与就业平台，争取培养更加优秀的高水平的农业科技人才。 
‍