光明网：2016年宁夏大学科研工作崭露西部一流“范儿”·论文进入ESI世界排名前1% 
·科研立项总经费突破2亿 
·国家重点实验室实现全区高校“零”突破 
本报讯 （记者王建宏 通讯员虎声远）2016年，是“十三五”开局之年，也是宁夏大学“西部一流”建设启动之年。这一年,宁夏大学科学研究工作取得诸多历史性好成绩，表现出十足的西部一流“范儿”，实现了十三五“开门红”。 
2016年，宁夏大学共有126篇学术论文被SCI、EI、CPCIS三大检索系统收录，1篇论文进入ESI世界排名前1%，3篇论文进入3%，1项成果入选哲学社会科学文库。 
2016年，宁夏大学科研项目经费、数量均创历史新高，该校科研立项总经费2亿元，较2015年翻了一番。全校国家自然科学基金项目获资助68项，全国高校排名140名；国家社科基金获资助23项，全国排名58位。 
2016年，宁夏大学省部共建“煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室”成功通过国家科技部组织的专家论证，一举实现了宁夏高校国家重点实验室建设“零”的突破。 
2016年以来，宁夏大学申报专利103项，增长110%；获授权60项，增长13%；获批计算机软件著作权16项，增长7%；获批地方标准8项。该校主持的《西夏文大词典》、《西夏多元文化及其历史地位研究》两项课题，获批教育部哲学社会科学研究重大委托项目，这是该校首次获得教育部哲学社会科学重大项目。 
2016年以来，宁夏大学主持完成了国家林业公益性行业专项课题“宁夏东部风沙区退化植被恢复技术研究与示范”项目、国家科技支撑计划课题“西部生态城镇与绿色建筑技术集成研究与工程示范”项目、水利部公益性行业科研专项课题“宁南山区坝系水资源联合调度及高效利用研究”项目，各项目在科研实施、结题验收和成果认定过程中，均取得显著的生态效益、经济效益和社会效益。2016年，宁夏大学里水稻新品种“宁粳51号”完成成果产业化推广，实现项目成果当年结题、当年鉴定、当年转化。2016年，宁夏大学盐碱地改良技术、节水技术与设备等技术成果转化至阿拉伯国家，实现我区首次技术贸易出口。