光明网：宁夏大学与大北农签订科技创新协议光明网银川12月26日电（记者 王建宏 通讯员 李琼）12月26日上午，宁夏大学与宁夏大北农科技实业有限公司科技合作协议，双方将在共建产业服务基地、开展高端学术交流、人才培养培训等方面开展深入广泛的校企合作。 
根据合作协议，双方将共建宁夏大学-宁夏大北农科技实业有限公司饲料特色产业服务基地，纳入到宁夏大学科技园和新农村发展研究院中试基地，围绕大北农生产技术需求提出课题项目或研究方向，每年按需要投入50万元，连续投入5年，设立若干研发项目，由宁夏大学组织课题组实施；双方发挥各自已有院士工作站的优势，开展校企高端学术交流互动；聘请大北农技术专家担任宁夏大学校外指导教师；宁夏大学的“宁夏饲料工程技术研究中心”与宁夏大北农“宁夏饲料科技创新团队”加强人才、技术、设备等科研资源的互通共享，联合申报各级各类项目，产出成果；在大北农设立宁夏大学本科生和研究生实训基地，开展人才培养培训。 
今年，围绕社会服务，宁夏大学取得了诸多亮点。截至11月23日，横向项目立项130项，立项经费2308万元，增长48%，服务能力提升经费1201万元。服务社会总经费达3509万元，实现新突破。成功转让科技成果红枣分级机和水稻新品种宁粳51号，盐碱地改良技术、节水技术与设备等一批成果首次走出国门，转化到阿拉伯国家，实现了“十三五”的开门红。此次校企合作是落实国家和自治区创新驱动战略，尤其是沿黄经济带科技创新改革试验区建设战略，切实推进校企产学研合作、支撑产业发展的行动，对引领全区饲料企业开展科技创新具有示范作用。 
宁夏大北农是自治区饲料行业的龙头企业，也是全国大北农集团公司的分支之一，宁夏大学与宁夏大北农科技实业有限公司此前已经有着较为密切的合作，开办了管理及技术人员培训班，近三年联合实施了“高档羊肉生产的功能性饲料研发及产业化示范”、“基于生物浮床的池塘生态养殖技术研究”等十多项项目，双方投入经费近200万元，取得了一批专利、技术和成果，联合申报实施了自治区农牧厅和科技厅一批项目。 
当天，中国饲料工业协会会长、中国农业大学教授、中国工程院院士李德发在宁夏大学国际交流中心以“现代畜牧养殖饲料产业发展趋势与应对策略”为题，深入介绍了国内外饲料工业发展现状，饲料行业面临的新机遇和新挑战，以及未来发展趋势，特别是在产业和技术应对措施方面，提出了新颖有建设性的举措和建议。 
来自宁夏大学、宁夏职业技术学院的师生以及全区50多家饲料企业的代表200余人聆听了报告。