光明网：宁夏大学打造高校服务“一带一路”建设高端学术品牌和智库平台“现在很多年轻人都愿意往虚拟经济涌，不愿踏踏实实到实体经济相关领域。一个国家真正的发达是依靠实体经济。”12月8日，在宁夏大学“一带一路一席谈”第三期访谈活动中，来自中国电子商务协会副理事长、中国国际公共关系协会常务副会长郑砚农说。 
访谈还邀请新华社原副社长兼常务副总编辑马胜荣，北京外国语大学国际新闻与传播学院执行院长章晓英共三位专家。三位嘉宾以独到的理解和发现，表达“一带一路”教育见解，把在座的100余中外学生带领到对“一带一路”创新人才培养这一教育现实问题的深入思考中来。 
“创新意味着突破，怎么样突破传统的课程，建设开放型的课程。最近我有一个经历，美国的一个传媒公司与我合作时需要几名中国的学生，但当时是5月份，学生在上课。他们告诉我在美国有一种顶尖课程，高校高年级的学生可以通过完成一个应用性强的项目，不用上课，依然可以拿到学分。这对我有一定的启发，我觉得我们可以在这方面进行探索。”章晓英院长分析道。 
据了解，宁夏大学今年已举办三次“一带一路一席谈”高端访谈活动，并将持续开展下去，努力打造高校服务“一带一路”建设的高端学术品牌和智库平台。(记者 王建宏 通讯员 李琼)