自治区教育厅副厅长王春秀一行到中卫校区专题调研【宁夏大学新闻中心讯 中卫校区】6月23日，自治区教育厅副厅长王春秀带领教育厅高等教育处、国际合作处等部门负责人到中卫校区进行专题调研。校长何建国、校党委副书记王宏伟陪同调研。中卫校区领导班子参加调研。 

  
中卫校区管理办公室主任杨振东汇报了中卫校区转型试点工作开展情况及落实石泰峰书记批示精神相关工作情况。 
王春秀对中卫校区相关工作给予充分的肯定，她指出中卫校区自建立之初就明确要创办区内高校向应用型转变“示范区”，经过几年的探索特别是一年来的转型试点工作，校区办学目标更加明晰、办学路径更加清晰，各项工作措施更加扎实有效。她表示在双师型教师队伍建设、学生创新创业品台搭建等方面要进一步创新思路。自治区教育厅也将积极给予政策等方面的支持，把中卫校区打造成为“西部应用型高校示范区”。   

  
何建国指出，应用转型要在不断探索中寻找符合人才培养的规律，突出办学思路和师资队伍建设两个转型重点；要进一步贴近当地经济发展战略，特别是要以落实石泰峰书记批示精神，加强宁夏大学亚马逊云计算平台的建设，为地方经济发展培养合格人才。 

  
座谈会上还就中卫校区建设发展其他重点工作进行了探讨交流。