2017年宁夏“送金融知识进校园”活动走进我校【宁夏大学新闻中心讯 团委】6月23日，由宁夏银监局、自治区团委、宁夏教育厅主办，宁夏大学团委、宁夏金融团工委、宁夏银行团委承办的2017年宁夏“送金融知识进校园”活动启动仪式在我校举行。自治区团委书记赵涛，自治区教育工委副书记赵建峰，宁夏金融局副局长、团工委书记白雪峰等参加了启动仪式。 
校党委副书记赵利宁在启动仪式上指出，近年来学校极为重视电信诈骗、“校园贷”风险防范和整治工作，开展了一系列富有针对性的工作。学校将以此次活动为契机，探索电信诈骗、“校园贷”风险防控的新办法，把此项工作逐渐纳入到日常的学生教育管理工作之中，做到认识到位，管控到位，整治到位。 
宁夏银监局党委委员、副局长樊秋惠表示，此次“送金融知识进校园”活动旨在进一步着力提高广大青年学生的金融素养与风险防范意识，为在校学生的成长发展增添一份“金融保障”。希望同学们在努力学习专业知识的同时认真学习好金融知识，养成良好的金融理财习惯，为将来拥有更安全的财务自由、更好的生活品质奠定基础。 
我校学生代表邵子菡同学宣读倡议书。她呼吁同学们携起手来，从我做起，共同维护好安全和谐的校园金融环境，让金融成就我们的学业、事业，成为我们的好助手、好帮手。  
启动仪式后，黄河农村商业银行负责人为在场的同学们带来了题为“科学理性消费，拒绝不良网贷”的专题讲座。主讲人围绕校园贷等不良乱象的产生、常用手段、危害及如何防范等内容与同学们现场互动，呼吁同学们牢固树立理性消费观念，增加对金融知识的了解，切实提高安全防范意识，免于受不良“校园网贷”的侵害。 
 

  

  
据了解，我校将积极与活动主办方对接，结合实际情况、师生需求，因地制宜，扩大金融知识宣传范围，用学生听得懂、易接受的语言和方式做好宣传，有计划、分步骤地开展教育和引导工作，努力营造平安和谐稳定的校园环境。