自治区党委书记石泰峰为我校师生作自治区第十二次党代会精神专题辅导报告‍ 
【宁夏大学新闻中心讯 宁夏日报马晓芳 宣传部张景/文 龚旭峰/图】6月30日上午，自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰为我校师生作自治区第十二次党代会精神专题辅导报告。他强调，自治区第十二次党代会描绘了我区与全国同步建成全面小康社会的宏伟蓝图，明确了今后五年的奋斗目标和主要任务。广大师生要自觉肩负起时代赋予的重任，主动把个人抱负融入中华民族伟大复兴中国梦的实践中，积极投身宁夏与全国同步建成全面小康社会的火热实践，放飞青春梦想、实现人生价值、书写人生精彩。 
怀远校区怀远楼报告厅里，300多名在校师生聆听了专题报告。石泰峰围绕党代会报告主题，结合师生们关心的实际问题，从准确把握未来五年的奋斗目标、为什么实施“三大战略”、“五个扎实推进”的重要任务、“振奋精神、实干兴宁”的要求四个方面，对自治区第十二次党代会报告进行了深入解读。 
 

  
 
石泰峰强调，自治区第十二次党代会描绘了我区与全国同步建成全面小康社会的宏伟蓝图，明确了今后五年的奋斗目标和主要任务。广大师生要自觉肩负起时代赋予的重任，主动把个人抱负融入中华民族伟大复兴中国梦的实践中，积极投身宁夏与全国同步建成全面小康社会的火热实践，放飞青春梦想、实现人生价值、书写人生精彩。 
石泰峰指出，实现经济繁荣民族团结环境优美人民富裕、与全国同步建成全面小康社会，是自治区第十二次党代会的主题，也是今后全区的奋斗目标。到2020年全面建成小康社会，是我们党作出的庄严承诺，是全区各族人民的美好愿望，必须完成这一重要政治任务，必须认真领会、准确把握。 
石泰峰指出，党代会确定的实施创新驱动、脱贫富民、生态立区“三大战略”，是破解宁夏发展难题、全面建成小康社会的发力点和突破口。实施创新驱动战略，要把发展的基点放在创新上，大力推动思路创新、科技创新，实施人才强区工程，打造风生水起的创新生态，坚定不移走开放创新之路、特色创新之路，让创新成为宁夏未来发展的核心竞争力。实施脱贫富民战略，这是今后五年工作的价值取向和工作导向，要坚决打赢脱贫攻坚战，大力实施富民工程，实实在在提高人民群众的富裕程度和生活质量，让经济发展的成果更多转化为富民成果。实施生态立区战略，要牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的绿色发展理念，打造沿黄生态经济带，构筑西北生态安全屏障，铁腕整治环境污染，完善生态文明制度体系，承担起维护西北乃至全国生态安全的重要使命，让宁夏的天更蓝、地更绿、水更美、空气更清新。 
石泰峰指出，党代会提出的“五个扎实推进”，是实现全面建成小康社会目标的重要支撑。扎实推进民主法治建设，要坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，坚定不移推进法治宁夏建设，让法治成为宁夏未来发展核心竞争力的重要标志。扎实推进民族宗教工作，要坚持民族区域自治制度，积极促进各民族交往交流交融，创造和顺平静的宗教氛围，推动民族宗教工作走在全国前列。扎实推进文化繁荣发展，要坚定文化自信、增强文化自觉，凝聚全区各族人民共同团结奋斗的力量。扎实推进改革开放，要深化行政审批制度改革，以行政权力的减法换取市场活力的加法，靠改革打造新优势，增强竞争力；主动融入和服务国家对外开放战略，积极参与“一带一路”建设，着力打造丝绸之路经济带战略支点。扎实推进全面从严治党，要提高思想政治建设水平、提高党内政治生活水平、提高各级领导班子和各级干部的素质和能力、提高基层党组织建设水平、提高党风廉政建设和反腐败工作水平，着力营造风清气正的政治生态。 
石泰峰指出，党代会提出的“振奋精神、实干兴宁”要求，是响应习近平总书记号召，奋力追赶、推动事业发展的需要，为实现与全国同步建成全面小康社会奋斗目标确立了精神坐标、树立了干事导向、强化了作风保证。要大力弘扬“不到长城非好汉”的精神，勇于担当、主动作为，撸起袖子加油干、苦干实干加巧干，确保自治区第十二次党代会确定的目标任务落到实处。 
石泰峰指出，大学生正处在恰同学少年、风华正茂的黄金时期，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要一代又一代有志青年接续奋斗。要志存高远，以报效祖国、建设家乡、奉献社会、服务人民为人生追求，积极投身宁夏与全国同步建成全面小康社会的火热实践，放飞青春梦想、实现人生价值、书写人生精彩。要勇于创新，敢闯敢试、敢为人先、大胆创新创造，勇攀科学高峰。要脚踏实地，持之以恒，一步一个脚印向前走。 
石泰峰还就创新创业、人才政策、教育扶贫等话题与师生进行了面对面互动交流，现场气氛十分活跃，多次响起热烈掌声。 
 

  
 
我校党委书记金能明主持报告会。他说，石泰峰书记的辅导报告，针对我校建设发展实际，针对学校青年知识分子和学生实际，为我们学习贯彻自治区第十二次党代会精神上了一堂生动的政治课，同时也为我们作了一场精彩的形势政策报告，帮助我校师生对党代会精神有了全面深入理解，进一步明确了宁夏大学发展定位发展方向，更好地服务自治区经济社会发展，激励引导我校师生为实现我区与全国同步建成全面小康社会目标而创新创业成长成才。 
就学习贯彻专题辅导报告的精神，金能明要求，一要深刻学习领会石泰峰书记的辅导报告精神。学校各级党组织要结合校党委制订的自治区第十二次党代会精神学习宣传方案，认真组织师生传达学习领会这次专题辅导报告精神，并贯彻落实到实际工作中；二要深入基层认真开展党代会精神学习贯彻工作。学习宣传贯彻落实自治区第十二次党代会精神是我们当前和今后一个时期的重大政治任务，各级干部要深刻领会自治区第十二次党代会精神和这次辅导报告精神，先学一步，学深悟透，同时要深入基层、深入师生，特别要结合师生思想实际，结合在贯彻落实党代会精神中我校担负的使命任务，结合当前和今后一个时期的学校目标定位，大力向师生宣讲，切实把学校师生的思想和行动统一到自治区第十二次党代会精神上来，把智慧和力量凝聚到党代会确定的目标任务上来；三要全面贯彻落实自治区党代会精神，加快学校西部一流大学建设步伐。要全面贯彻落实全国、全区高校思政会精神，坚持正确办学方向，坚持立德树人，加强党建和思想政治工作，提高人才培养质量。要结合自治区党委和政府建设一流大学和一流学科的规划部署，紧紧抓住自治区党委政府支持我校重点建设西部一流大学的重大发展机遇，进一步深化学校综合改革，激发学校跨越式发展和师生创新创业的活力动力，切实提高学校综合办学实力。要进一步培育发展优势，凝练发展特色，加强科技协同创新，推进产学研相结合，增强服务地方经济社会发展能力，努力在自治区创新驱动发展战略中发挥积极作用。要以“振奋精神、实干兴宁”的作风，以“不到长城非好汉”的精神，勇于担当，攻坚克难，努力办人民满意的高等教育，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。  

  
自治区党委组织部常务副部长李泽峰，教育厅厅长郭虎，教育工委书记、教育厅党组书记房全忠，党委副秘书长王成峰，党委办公厅副主任宋世文，党委宣传部副部长周庆华以及学校党委中心组成员、学院党委（党总支）书记、机关部门负责人，校党委理论宣讲团成员以及部分师生代表共同聆听了报告。 
（责任编辑：陈建丽）