国家科技支撑计划“典型盐碱地改良技术与工程示范”项目通过验收【宁夏大学新闻中心讯 宁夏大学环境工程研究院】近日，科技部中国21世纪议程管理中心在北京组织有关专家对宁夏科学技术厅组织、宁夏大学牵头实施的国家科技支撑计划“典型盐碱地改良技术与工程示范”项目进行了验收。 
专家组听取了项目首席专家许兴教授的总结汇报、审查了有关验收资料，经过质询和讨论，一致认为该项目组织管理措施有力，全面完成了任务目标和考核指标，同意通过项目验收。 

  
该项目针对我国滨海盐碱土、河套盐碱土等不同类型区域特点，提出了滨海盐碱地“四阶段”滴灌原土水盐调控和河套碱化土壤“平、硫、肥、种、灌、排”脱硫石膏施用综合改良技术理论与方法2套，滨海盐碱地滴管、微喷灌节水水盐调控技术和非常规水利用技术4套；筛选研发出了与滨海盐碱地原土水盐调控技术相配套的常规植物24种、耐盐植物32种、耐盐植物快速繁育技术4套，构建出滨海泥质与吹沙造田盐碱地道路、园区绿化植物类群配置与植被构建技术6套。研发出河套地区盐碱地专用调节酸碱度、补充微量元素和改善土壤结构改良剂3种，脱硫石膏改良剂撒施、条状深施、起垄沟施机械设备3种；构建了盐碱地旱作、稻作水盐调控模式、土壤有机无机复合培肥模式、脱硫石膏综合改良集成模式、和生物质能源植物配置与利用、低洼盐碱地稻田养蟹、苇田养鱼等生态修复模式12套；研发出水稻、枸杞、油葵、苜蓿、文冠果等盐碱地特色工农产业关键技术5套、开发出盐碱地高钙枸杞、弱碱大米、文冠果油等特色产品6个，构建出了河套盐碱地生态修复及其延伸产业发展模式。 
项目在四年多的实施过程中，获得省部级科技奖励1项，申请国内专利35项，其中发明专利24项，制定技术规程与标准22项，发表学术论文90篇，并且在河北海兴县与曹妃甸开发区、宁夏平罗县、内蒙古准格尔旗等地建立技术研发与成果试验示范区5个，完成试验示范面积19940亩，为滨海和河套典型盐碱地治理提供了技术支撑和示范样板。