学校召开党委常委会议  学习石泰峰书记专题辅导报告精神【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文】6月30日，学校召开党委常委会议，学习自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰书记来校作的专题辅导报告精神，座谈交流心得体会，安排部署学校学习传达工作。校党委书记金能明主持会议。 
会上，校领导班子成员金能明、何建国、赵利宁、王宏伟、许兴、谢应忠、马应虎、田军仓、周运生、马宗保及党委常委王玉炯、马涛结合各自分管工作交流了学习认识和体会。 
大家一致认为，石泰峰书记关于自治区第十二次党代会精神的辅导报告既深刻全面又生动鲜明地解读了自治区第十二次党代会精神，详细阐述了“三大战略”、“五个扎实推进”、“两个先行区，两个示范区”以及“振奋精神、实干兴宁”精神的丰富内涵。辅导报告内容针对我校建设发展实际，针对学校青年知识分子和学生实际，语言贴近学生，非常接地气，使师生对党代会精神有了全面深入理解，帮助我们进一步明确宁夏大学发展定位发展方向，更好地服务自治区经济社会发展，激励引导我校师生为实现我区与全国同步建成全面小康社会目标而创新创业成长成才。 
大家表示，要将贯彻落实自治区第十二次党代会精神与推进学校发展结合起来。要紧紧围绕会议主题，对标自治区高等教育决策部署，结合我校“十三五”发展规划和改革发展实际，努力把自治区党委支持发展的决策部署转化为学校“双一流”建设的推动力，进一步深化综合改革，激发学校跨越式发展和师生创新创业的活力动力，有力推动学校快速发展；要实施创新驱动战略，打造风生水起的创新生态，完善推进机制改革创新，汇聚一流师资，培养一流人才，开展一流科研创新，传承创新一流文化，转化一流成果。要在宁夏人才创新引领上发挥更大的作用，为我区经济发展提供智力支持和人才支撑；要加强高校党建和思想政治工作，强化教师思想政治工作；要以更加奋发有为的精神状态，推动大会精神全面贯彻落实，迎接学校第七次党代会的召开和党的十九大召开。 
为更好地贯彻落实石泰峰书记所作报告的相关精神，校党委要求党委理论宣讲团在深刻学习领会石泰峰书记辅导报告的基础上，把报告重要内容和精神融合进各专题宣讲活动中，切实提高宣讲活动的针对性实效性。同时，校领导班子成员将深入基层，到相关联系学院宣讲党代会精神和石泰峰书记辅导报告精神，把党代会精神和专题辅导报告精神送到师生中间去。 
会议还研究了其它事项。 
（责任编辑：陈建丽）