校党委召开任职十年以上基层党支部书记座谈会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 张景/图】7月1日，在中国共产党建党96年之际,校党委召开了任职十年以上基层党支部书记座谈会。会议由校党委副书记赵利宁主持。 

  

  
会上,来自学校教学、科研、行政、医疗卫生和后勤一线的10余名基层党支部书记代表畅谈了对党的认识和体会，并结合自身工作经历和工作体会对学校党的基层组织建设及党员先锋模范作用的发挥等作了交流发言。 
校党委书记金能明在认真听取大家的发言之后,作了重要讲话。他充分肯定了基层党支部作为学校最基层的党组织所发挥的战斗堡垒作用，保证了学校事业全面、和谐、可持续发展,其中党支部书记们做了大量卓有成效的工作。 
针对学校基层党支部建设的实际和学校面临的新形势，金能明对基层党支部书记提出了几点要求和希望:一要重心下移，把基层党支部建设好。支部工作是党建工作的基础，要积极建设好支部，充分发挥党支部组织教育管理党员和宣传引导凝聚师生的主体作用；二要发挥好基层党组织战斗堡垒作用，突出问题导向，切实加强教职工的党建和思想政治工作；三要把传承和创新结合起来。针对各基层党支部的实际情况，既要传承过去好的传统，沿用好的工作方式方法，也要结合实际情况进行工作创新，提高党的基层组织做思想政治工作能力；四要重视基层党支部工作，切实采取措施保障基层党支部建设。努力探索把有条件的党务工作者培养成学术带头人，把行政系统主要负责人、学科带头人培养成基层党组织负责人，逐步实现基层党组织负责人是懂政治的业务工作者、基层行政系统负责人是懂党建的行政领导者。他希望，广大基层党支部书记要进一步增强使命感、责任感和紧迫感,努力做好基层党支部工作,用党支部卓有成效的工作推进学校的建设和发展。 
各相关职能部门主要负责人和部分学院党委书记参加座谈会。座谈会前，金能明向任职十年以上基层党支部书记送上慰问金。 
（责任编辑：陈建丽）