为祖国争光 为宁夏添彩 为学校加分2017年6月4日，牛顿的故乡——美丽的格兰瑟姆人声鼎沸，盛况空前。由英国皇家航空协会与英国BAE System公司主办的英国国际大学生飞行器设计大赛在这里举行。中国宁夏大学航模队角逐载重飞行项目赛，摘得桂冠。“你们把宁夏大学的校名永久地刻在了国际大学生飞行器设计大赛的冠军杯上，向世界展现了中国大学生的青春风采。”宁夏大学党委书记金能明、校长何建国联名在第一时间给航模队发来贺信。 
中国，NO.1 
英国国际大学生飞行器设计大赛，已有24年历史，是世界三大航模比赛之一，规模大、水平高。比赛不仅考验参赛团队的飞行器设计、制作和飞行操控能力，还从论文撰写、图纸绘制、现场答辩与团队配合等多方面进行综合评判。 
载网球比赛分为两轮。第一轮比赛开始，上场后队员过于紧张，导致八分钟没有飞够。第二轮比赛一开始，队员的配合比第一轮好，但在装球环节出了问题。 
载水比赛由刘灿、王梓名和刘明远三个人完成。吸收了载网球比赛的教训，教练张虹波老师与队员们一起研究、制定出周密的战术。该项目比赛的上届冠军是老牌劲旅德国某大学的代表队，由于第二轮飞下来他们的成绩跟中国队相当，德国队便紧盯着中国队。针对德国队的成绩，张虹波提出增加载水量。在国内训练时最大载重量能飞到2.5公斤，最多的一次也只达到2.6公斤，但是张虹波决定上3.1公斤。这个重量航模队从来没飞过，加之现场风速增大，在场的七个队员认为太冒险，都不同意这个没有取胜把握的决定。张虹波断然道：狭路相逢勇者胜，我们必须出奇招！ 
“听我的，把重量加上去！”“起飞！” 
张虹波力排众议，果断下达指令。 
因为是最后一个上场，全场都盯着中国队，裁判也催促队员赶快出场。镇定自若的张虹波告诉主飞手刘灿：别慌，前车之鉴，再做一次飞行检查，做到心中有数。 
再没有出现之前的机器、电池、线路或时间、顺序等低级错误。主飞手精准操控，其他队员默契配合，飞机平稳地执行着相应的任务：装载、起飞、爬升、急转、八字绕飞……超重飞行进行的顺畅、完美。 
飞机尚未降落，人群中已爆发出喝彩声。随着倒计时数向零点不断逼近，翱翔在英伦天际上的一架中国航模机，在宁夏大学航模队娴熟的控制下完成了最后的平稳、优美降落。“NO.1！”有人预言。 
随着马达声停息，在场的各国队员、教练员和裁判对完美收官的中国队报以热烈的掌声。 
在飞机卸载、称重后，德国队队员指着中国队员队服上的五星国旗，竖起大拇指说：“Chinese--NO.1！” 
德国队教练主动邀请与来自中国的航模队合影留念，宁夏大学的张虹波老师向德国队赠送了宁夏大学航模队队徽。宁夏大学航模队翼展1.8米的无人机，以980克的重量，载重3100克，完成“8”字绕飞，以0.5公斤的绝对优势战胜卫冕冠军德国队，这一成绩打破了北京航空航天大学在这一赛事的最高记录，是中国大学生航模队在此项国际比赛中获得的最好成绩。 
“中国，第一！”“中国，第一！” 
听见其他参赛队队员连声这样道贺时，代表中国参赛的宁夏大学航模队队员忍不住激动的泪水夺眶而出。 
宁夏，NO.1 
宁夏大学航模队是在校领导的亲自倡导下组建的。2012年初，北京航空航天研究生毕业的何建国赴美国麻省理工学院访学，期间参观了该校的航模队，回国后又考察了北航航模队。他认为，航模队在锻炼学生意志品质、逻辑思维、独立思考、创新创造、吃苦耐劳、团结协作等方面有很好的作用，建议宁夏大学号召有兴趣的同学组建航模队。2012年5月，宁夏大学师生航模协会成立，10月，张虹波老师即带队参加全国航空航天模型锦标赛，他们用自行设计制作的3架飞机，经过艰苦较量获了一个三等奖。 
2013年10月，宁大航模队参加了CADC科研类全国航空航天模型锦标赛暨中国国际飞行器设计挑战赛，在“电动滑翔机”和“对地侦查”两个项目中获得了二项一等奖，二项二等奖，一项三等奖，一举实现了全部参赛项目均获奖项的好成绩。2014年，宁大航模队再次参加了CADC科研类全国航空航天模型锦标赛暨中国国际飞行器设计挑战赛，在“电动滑翔机”、“垂直起降”、“对地侦查”和“限距载重空投”四个项目的角逐中获得五项一等奖。2015年，宁大航模队在中国国际飞行器设计挑战赛暨科研类全国航空航天模型锦标赛上获二项一等奖，四项二等奖，三项三等奖，同时被评为“最佳优秀团队”，实现了“满堂红”目标。2016年，宁大航模队参加中国国际飞行器设计挑战赛获获得全国第五名、第六名、第七名各一项，指导老师张虹波被聘为中国国际飞行器设计挑战赛技术委员会委员，宁大航模队成为全宁夏最牛的航模团队。 
截止目前，这个没有航空航天专业做支撑的团队，共获得国际奖项3个、国家级奖项79项，取得计算机软件著作权6项，申请实用新型专利2项，累计承担国家级学生创新实验8项，省部级创新实验项目5项，校级学生创新实验项目11项。宁大航模队研究项目有太阳能四旋翼、基于多光谱和图像识别的空对地摄影无人机、电动滑翔机、双翼飞机、尾座式垂直起降无人机、限距载重飞机、农业植保无人机、变桨距飞行器、智能水面清洁卫士和全向智能机器人等10多个。航模队的骨干成员在校期间就被用人单位“抢购”，毕业后有的做了高校航模队专职教练，有的成为国家电网无人巡逻机设计者。 
宁大，NO.1 
2012年6月，宁夏大学第42届体育运动会开幕式上，有一项前所未有的表演吸引了全场的注意力：鲜艳的五星红旗在小型飞机的牵引下飘扬在运动场上空，阳光下的旗帜在彩色烟雾中画出一道道优美的弧线。这是宁夏大学航模队的首场亮相，航模队的风采在全校师生中一时传为佳话。 
宁夏大学有众多优秀学生社团，有的社团历史悠久，有的社团成绩斐然。航模队的组建虽然得到学校和有关学院的大力支持，但是宁夏大学没有航空航天专业，航模队老师就带着学生去西工大、北航等学校观摩、学习，并与这些学校的有关师生建立相对稳定的合作、交流关系。航模队通过积极参与、参加国内各类赛事，给中国国家体育总局航管中心留下很好的声誉。 
能够参加英国国际大学生飞行器设计大赛组委会，正是得益于与兄弟院校建立的良好沟通合作关系和勤奋好学、进步飞快给同行们留下的良好印象。本来大赛组委会邀请的是北京航空航天大学航模队，因为北航参加其他赛事，时间冲突，北航航模队教练李永新认为宁夏大学航模队与国内专业院校航模队的水平不相上下，特向组委会推荐宁夏大学航模队代表中国参加英国国际大学生飞行器设计大赛。组委会又通过中国国家体育总局航管中心了解，航管中心负责人吕洁介绍说：宁夏大学航模队完全有实力参加国际比赛。 
在从头开始扎扎实实学习理论知识的基础上，航模队的师生自己动手拆卸、解剖飞机，设计、组装飞机。航模队每个新学年面向全校纳新400多名学生，经过严格训练、选拔后能真正入选的只有不到5%。在这样精干的队伍中，实行公开的任务认领制、小组合作制、队长问责制，根据每位队员的兴趣和优长，给予设备、资金支持，让学生放手创新、实践。航模队年轻的“教练妈妈”张虹波老师说：虽然是学生社团，但知识的增长、兴趣的维持、技能的提高，不是玩出来的，而是苦出来的。她介绍说航模队每周定期交流学习情况，每天早晚课前课后训练，周末、寒暑假从不间断学习和训练。 
位于宁夏大学科技楼创客空间的航空科技创新实践工作室，是航模队发展起来的学生科技创新团队，工作室拥有精准农业研究室、信息图像处理室、数据采集研究室等多个专业研究室，拥有雷神激光雕刻机、T-EZ特易飞便携无人机、CD-15工程型农用植保油动无人直升机、普源MS04054数字示波器、合众思壮UG802手持式GPS仪、Dell AlienwareALW18D-5788M18X无人机地面控制站、TETRACAM ADC3Lite多光谱数码相机等业界先进设备。目前团队共有学生37名，来自宁大文、理、工科等7个学院。航模队这个社团后来者居上，被同学们交口称赞为“宁大第一社团”，这个第一既指他们近年来获奖荣誉的第一，更指的是教练与队员奋力拼搏、苦学苦练的第一。 
航模队队长刘明远从小就对航模感兴趣，高二时参加全国青少年高校科学营，去西工大近距离接触航模，领略了航模人的魅力。他考入宁夏大学后成为航模队主力队员。还有刘灿、刘明、许华栋、叶立宇、王双武、王梓明、孙耀文等优秀队员。参加英国国际大学生飞行器设计大赛的飞机设计和制作都有航模队队员自己承担，今年寒假期间，航模队的飞机设计图纸送到北京，北航的李永新教练审阅图纸后给予很高的评价，认为飞机的设计很完美。回到银川后，航模队就开始抓紧时间制作，基本上是纯手工：飞机一条一条的肋和层板用胶水粘，为保证机翼的平稳，连接要天衣无缝，全凭手上的硬功夫，把每条肋都严丝合缝地粘到梁上，滴完胶水后再用很细的砂纸仔细打磨，打磨光滑平整再蒙皮，所有的制作环节不能有一丝一毫的瑕疵，主力队员都参加了飞机制作的全过程。比赛的有些环节必须在几秒钟内完成，为了达到高度默契，队员们针对一些环节进行了几十次、上百次、上千次的反复练习，然后反复研究试飞录像，经过仔细分析，找出问题、总结经验、提高水平。在出国之前的一个半月，队友们不分昼夜地作赛前强化训练。校内没有适合的场地，他们在银川绿博园找到一处比较符合比赛的空域，每周三下午和每周六周日天到这里进行枯燥、艰苦的训练。天道酬勤！他们在英伦赛场，为祖国争了光，为宁夏添了彩，为宁夏大学加了分。 