选择我爱的，爱我选择的“选择我爱的，爱我选择的”，这是张教授当老师的座右铭，这个座右铭已经让我们明白了张老师为什么会获得“全区教学名师”评比一等奖。 
见到到张教授我们忍不住就谈起高中物理，老师一边听，一边笑着摇头说：“物理其实是一门很具有美学艺术的学科，它研究的是排除生活中一切可能会干扰的因素，考察理想状态下事物运行的规律，因此它具有结构美；再者，物理讲求的是证据，是规律，它更看重的是为什么，因而它又具备科学美”。看到我欲言又止的样子，张教授接着说：“高中的物理教育还停在应试层面，是为了考试而学习，而不是因为喜欢才去学。很多学生接触物理之后，因为缺乏正确的指引，便会渐渐对物理失去兴趣。”说到这里，教授方才神采奕奕的眼神中多了几分惋惜。 
张教授主攻物理师范教育，因而她对教师这一职业有着不一样的理解：因为在她课堂上成长起来的是未来的新老师。比起专注传授课业知识，她还要兼顾学生的师范教育。谈起她的学生，张教授口吻明显多了一份柔和：“再怎么说，他们还是孩子，毕业后一下子从听话的学生转变成为有想法的老师毕竟不易。我就想了一个办法：让他们记录自己的成长，这样日记体的成长记录方式有他们每一次试讲、听讲、说课的点滴：当时的感受、突发奇想、偶然发现的缺点、小小成就……大学毕业之际，他们回顾起自己走过的路，就会对教师这个职业会多一份理解，爱上这个职业比用心工作更重要。”张教授无不自豪地提起她的许多学生，在全国高校师范生的评比上取得一等奖等优异成绩。我看着她孩子般的笑容，竟然也跟着笑起来了。 
张教授从事物理教学工作长达32年，她总是可以巧妙地将物理与生活常识、思维方式、做事方法联系起来。她认为，具备基本的物理底蕴，可以让人有自己的判断力，能理性地做事，比如：可以分辨网络上传得火热的帖子是不是真的具有转发的必要。她谈起在美国俄亥俄州州立大学的访学经历，最令她印象深刻的是她将国外课堂上的clichers教学系统引入自己的课堂。她想改变在大学课堂普遍存在的沉闷现象，在课容量有限的条件下，让学生当堂掌握所学。张教授每堂课都让学生帮她将笨重的设备搬到每一间教室，也因此一直在不断准备、更新与设备同步的题库。很难想象，一位老教授在这些设备的支持下走过了多少个春与秋。不过值得欣慰的是：她的苦心终究没有被辜负，课堂利用率比之前提高了很多。 
在介绍中，张教授提到了“科研反哺”：“这是一种改进教学的方式，用科技、知识、方法的更新来对教育评价体制进行一定的改革。这要求学生老师都要在反思中进步，增加认同感；更重要的是老师要潜移默化影响学生，鼓励学生提出新的问题，培养他们独立思考的能力。”她特别强调，“还有我们物理团队，没有他们的倾心打造，就不会有物电学子今天的成绩。”团队的力量总是会给人惊喜，你永远不会知道思维碰撞会产生什么样的火花，或许团队聚沙成塔做出的点滴成就会带来质的改变。 
“人一定要让自己活起来，这不仅体现在做事方式上。思维如果变成一潭死水，这将是一件很可怕并且可悲的事情，得不到知识的更新便只会停滞不前，甚至被超越。我们不只是要听话的学生，更需要有思想的学生。时时刻刻补充新知识，是老师保持年轻和热爱的根本。”这便是张教授对多年教学工作的总结，同时也是对青年老师的希望。“当老师，不要只为了获得回报而工作，这样的急功近利会使人疲累。只有对教师职业永远保持激情和热爱，你才会走得越来越远。”这便是张教授对“教师”这份职业最朴实也最珍贵的诠释了。 