用我自己的故事讲好宁大故事之 谭晶磊的故事(谭晶磊，中共党员，宁夏大学物理与电子电气工程学院通信工程专业2013级本科国防生。在2017年学院组织的推免考核中，以复试总成绩排名全系第一，获得保研资格，通过面试取得北京大学、中科院电子学研究所和西安交通大学等高校的录取资格，为了自己的军旅梦，以复试第一名的优异成绩选择进入了军队唯一的国家网络安全人才培养基地——中国人民解放军信息工程大学，攻读国家首次设立的网络空间安全专业，并入选全军首批硕博连读计划。)  
回首四年的求学生涯中，我不愿错过任何一个学习与成长的机会，在教室里埋头苦学专业知识，在比赛项目中勤恳钻研业务技能，在训练场上咬紧牙关磨练军人品质。凭借着这样一股拼劲儿、韧劲儿，我在理论学习、科研创新、军事素养等方面都争做排头兵，吃苦在前，受累在先，用理论武装自己，用实践证明自己。 
国防生的一天，从清晨整齐的步伐和嘹亮的口号声中开始，以夜晚跑操归来清洗汗水和衣物作为结束。肌体的疲乏没有削减我学习工作的精力，反而更让我懂得时间的宝贵。日复一日，我充分利用早晨、午间和晚操结束之后以及周末的空闲时间，向老师请教问题，找同学沟通经验，努力把所学知识研究透彻，让理论从纸张上变为行动力。一本又一本笔记本被记满、一根又一根中性笔被写空，我的成绩也一直保持在专业前列，荣获“中国电信奖学金·天翼奖”暨“践行社会主义核心价值观先进个人标兵”、宝钢奖学金特等奖候选人、国家励志奖学金、华藏奖学金、稻盛京瓷西部开发奖学金、校一等奖学金及校优秀共青团员、校三好学生、校科技榜样、校优秀毕业生等奖项和荣誉。 
投身国防，是我穿上军装那一刻的无悔选择。不畏困难、敢想敢做，是我走出家门后对自己的新要求。在大二时，我第一次参加了国家大学生创新创业训练计划，体会到了课堂之外的科技创新，明白了要有团队才能推动一个项目的进展，从代码调试到硬件设计，从文献查阅到论文撰写，每一个环节都充满了挑战，可有一群共同努力共同实践的伙伴，这一切也就变得没有那么困难，反倒是充满了乐趣与欣喜。 
2015年，一个偶然的机会，我无意中发现了一则消息，是关于北京大学组织的创新创业培训班，就此也展开了我与北京大学的不解之缘。由于此前我曾赴上海参加过上海零点公益基金组织的黑苹果先蜂领袖营的培训，也有幸聆听了零点研究咨询集团董事长袁岳老师给我上的创新创业第一课，而我对于创新创业的概念也有了更深一步的了解，于是我鼓起勇气进行了申请，通过材料准备以及电话面试如愿取得了此次培训课程的录取通知书。在寒假即将结束的时候我来到了北京大学，在这里度过了短暂而又难忘的时光，我以队长的身份带领小组成员顺利完成了培训课程的全部内容，在最后的商业路演中取得了“优胜智囊团”称号，而我自己也成功获得“最具领导力”奖以及北京大学教授推荐信，还成为了北京大学校友会的一员。 
2016年9月14日，收到清华大学面试通知的我在宿舍里一声惊叫，激动地从椅子上跳了起来，与身边的朋友分享这个在我看来天大的好消息，这是我第一次感觉离梦想如此的近，一晚上都兴奋地难以入眠。 
第二天一大早我就按照面试要求准备面试的PPT，由于时间紧张，我连夜乘火车赶到了清华大学，我报考的导师的博士生安排我住在了清华大学招待所，简单收拾过后我就来到了实验室，导师对第二天的面试进行了专门的辅导，并鼓励我要有信心。第二天我在实验室等待面试的时候抑制不住内心的紧张与期待，一遍又一遍温习着面试的PPT，斟酌着里面的点滴细节。 
第二天，我又收到了北京大学的面试通知。就在北京大学面试前的一天晚上，我收到了国防科技大学的一则通知：你未能入围本次复试。简简单单的几个字深深刺伤了我的心，我一个人站在北京的街头，百感交集，感到了前所未有的无助，竟一个人哗哗哗地流起了眼泪，回到住处我想了很多，暗暗鼓励自己明天的面试更要好好准备。那一晚我明白：一颗更强大的内心才能胜任梦想的载重。第二天我及时调整了心态，虽然是第一组面试，而且是第一次群面，我依然镇定面对，最终顺利地获得了录取资格。 