我校统一战线开展“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动【宁夏大学新闻中心讯  党委统战部】7月1日，为庆祝中国共产党建党96周年，重温历史，同心同行，校党委统战部组织各民主党派、统战团体成员代表40余人赴盐池县红色教育基地----革命烈士纪念园开展“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动，并对高沙窝南梁村光伏扶贫点、哈巴湖博物馆、白春兰冒贤治沙业绩馆进行了参观学习。 
在革命烈士纪念园，在讲解员的引领下，通过向纪念碑敬献花蓝、瞻仰革命先烈英雄事迹、参观革命烈士纪念馆等形式重温历史，缅怀先烈丰功伟绩，进一步加深了对各民主党派与中国共产党同心奋斗的光辉历程的认识，坚定了在中国共产党领导下致力于共同事业的信心和决心。 
在南梁村光伏扶贫点、哈巴湖博物馆、白春兰冒贤治沙业绩馆的参观学习中，大家对一个村庄从贫困到小康的蜕变，哈巴湖天然、生态、和谐一体的自然生态美景，治沙英雄白春兰全家二十多年来治理沙漠的艰苦历程所折射出的精神和理念所感动和敬佩。 

  

  

  
通过参观学习大家更加坚定地认识到，要实现国家富强和民族伟大复兴需要我们不忘合作初心，继续携手前进，撸起袖子加油干。要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心、知难而进，尽心尽力把各项工作做得更好，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开，为实现自治区第十二次党代会提出的奋斗目标，立足岗位，多做贡献。