省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室学术委员会召开第一次会议【宁夏大学新闻中心讯  贺海明  封宏砚/文  龚旭峰/图】6月24日上午，省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室学术委员会第一次会议在贺兰山校区科技楼会议室召开。学术委员会中国科学院山西煤炭化学研究所樊卫斌研究员、中国科学院生态环境研究中心郝郑平研究员、北京化工大学刘振宇教授、东南大学沈来宏教授等委员参加了会议。校长何建国，自治区教育厅副厅长王春秀，校长助理、校党委常委马涛出席会议。副校长许兴主持会议。

 
何建国首先致辞并向实验室学术委员会新一届委员颁发了聘书。他说，今年年初科技部批准建设省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室，实现了宁夏高校国家重点实验室零的突破，这对我们来说是机遇也是挑战，我们面临着巨大的压力，极大的责任。重点实验室今后建设的任务更加繁重，要在管理运行、人才队伍建设、发展定位、人才培养、科学研究、服务产业方面创新体制机制，要有新的突破。他希望与会专家学者在实验室定位、发展方向等方面会诊把脉、建言献策，推进实验室建设上一个新台阶。

 

 
学术委员会委员听取并审议了重点实验室2016年度工作总结及2017年度工作计划，实验室三个方向的重要研究进展和下一步工作计划及实验室《学术委员会章程》、《开放课题管理办法》、《自主研究课题管理办法》等办法，听取2016年开放课题执行情况以及2017年开放课题设置情况，论证了重点实验室一流学科建设方案。
委员们对重点实验室近一年来围绕国家重大需求所取得的成果和在基础研究和基础应用研究方面取得的重要进展给予充分肯定。委员们建议，在目前形势下，应该加大与学校协调力度，推进解决制约实验室发展瓶颈问题和相关政策落实，尤其注重引进培养与实验室发展紧密相关的关键人才，争取重大项目的立项实施，产出标志性成果，使重点实验室更好地发挥对国家相关产业和区域经济社会发展的推动作用。

 

 

 

 
王春秀强调，自治区教育厅始终非常重视和关心重点实验室的发展，始终把实验室建设作为服务保障工作中的重中之重，教育厅希望重点实验室为我区十三五教育事业驱动创新起到引领作用，加快标志性成果的落地转换，更好地服务地方经济发展。

 
许兴指出，我校会认真总结各位专家的意见建议，按照国家重点实验室的建设要求，支撑国家和区域煤炭清洁利用与可持续发展，促进宁夏经济社会可持续发展。实验室要始终面向国际能源战略发展重大需求，立足宁夏，为国家和区域煤炭清洁利用与可持续发展提供科技支撑。面向未来，实验室将继续坚持科学发展，抢抓机遇，开拓创新，不断促进我国煤炭高效利用与绿色化工领域的重大基础理论和共性关键技术的发展，提升宁东乃至能源“金三角”煤化工产业自主创新能力，为我国西部地区煤化工产业转型升级和发展循环经济提供持续的科技与人才支撑，成为国内外具有重要影响的研究和人才培养基地。

 

 
自治区教育厅高教处、宁东管委会、神华宁煤集团等单位的领导以及学校发展规划与学科建设处、科技处、化学化工学院等单位的负责人及国家重点实验室科研骨干参加了会议。
（责任编辑：陈建丽）