加强校企深度合作 探索人才共享机制【宁夏大学新闻中心讯  龚旭峰/文、图】为加强校企深度合作，探索人才共享机制，实现校企良性互动、发展双赢，积极服务创新驱动发展，7月1日下午，校领导何建国、马宗保、马涛带领党办、校办、人事处、科技处、机械工程学院等单位负责同志前往国家高新技术企业、控制阀领域龙头企业吴忠仪表有限责任公司考察调研。
座谈会上，吴忠仪表有限责任公司介绍了公司的发展历程、生产经营、科技创新等方面的基本情况。

 
公司董事长马玉山表示，人才是企业创新发展的不竭动力，企业越是发展，对高层次人才的需求越是迫切。宁夏大学作为自治区唯一的国家“211工程”重点建设高校，是高层次人才的诞生地和聚集地，是吸引全国优秀人才的重要平台。他希望双方深化合作，以学科建设为基础，积极探索人才共享机制，组建协同创新中心，培养“双师型”的教师队伍，提高研究生的培养质量，提升企业发展的内生动力，增强创新驱动能力，实现校企发展双赢。

 
校长何建国表示，吴忠仪表有限责任公司是国家高新技术企业，建成了一批国内一流的生产配套实验室，公司拥有博士后工作站和一支实力雄厚的技术研发队伍。他希望双方实现优势互补，积极探索人才共享机制，提升师资队伍水平，服务创新驱动发展，成为行业中的校企合作典范，开创校企合作的新局面，使宁夏大学服务地方的能力和水平迈上新台阶。

 
经过深入商讨，双方在促进人才共享方面达成了共识，形成了初步意见。双方表示，将进一步商讨人才共享方案，尽快签订人才共享协议，使校企合作实质推进，落地生根。

 

 
考察组一行还实地参观了公司的生产车间，详细了解了公司产品的生产工艺、技术、流程、管理等情况。
（责任编辑：陈建丽）