宁夏日报就贯彻落实党代会精神采访文琦教授7月3日，《宁夏日报》理论版“党代会精神大家谈”栏目对就如何学习贯彻落实自治区第十二次党代会精神采访了我校资源环境学院文琦教授及其他单位五位人员。现将采访内容摘录如下： 
记者：自治区第十二次党代会把脱贫富民列为三大战略之一，有什么重要意义？ 
文琦：这次党代会把脱贫富民列为三大战略之一，提出要打造全国脱贫攻坚示范区，充分体现了自治区党委深入贯彻党中央战略部署的坚定信心与决心，自治区党委对贫困地区脱贫攻坚和全面建成小康社会的高度重视。2016年7月，总书记在宁夏考察时就曾嘱托“全面建成小康社会，一个地区、一个民族都不能落下。”如今，时间过去快一年了，自治区党委把总书记的嘱托融入了未来五年的重大发展战略，将对宁夏打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会起到重要的助推作用。 
记者：为什么把打赢脱贫攻坚战作为民生工作的重中之重？ 
文琦：打赢脱贫攻坚战，是让全区人民共享改革发展成果的必然要求。“小康不小康，关键看老乡”。自治区第十二次党代会把贫困群众的民生问题当作打赢脱贫攻坚战的首要任务，体现了自治区党委始终把全区人民的利益放在第一位，把保障改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，充分展现了自治区党委彻底解决贫困人口民生问题的决心。宁夏贫困人口主要集中在中南部地区，要实现山川共济、城乡协调发展的新局面，必须坚决打赢脱贫攻坚战，让贫困群众与全区人民一道步入小康社会。 
记者：脱贫攻坚已经到了攻克最后堡垒的阶段，如何确保2020年现行标准下农村贫困人口全部脱贫？ 
文琦：必须采取更加精准的举措、超常规的办法、清晰的思路，凝心聚力实现脱贫攻坚目标。首先，大力实施产业扶贫，通过金融扶贫和技能培训，让贫困群众获得一技之长，拥有发展资金，从产业发展和就业创业中获得实惠。其次，加大健康扶贫力度。构建新农合、大病医保、大病补充医疗保险和大病救助保障制度“四道防线”，缓解因病致贫返贫问题。第三，强化教育扶贫，阻断贫困代际传递。第四，推动文化扶贫，树立文明乡风。加强教育引导，移风易俗，改变婚丧嫁娶大操大办相互攀比的陋习。第五，利用大数据助力扶贫。在“互联网+”的新时代，大数据不仅为贫困地区干部与群众转变观念提供信息资源，而且为贫困地区的产业结构调整、生产方式转变提供数据分析与决策。 
原文链接：http://sz.nxnews.net/nxrb/html/2017-07/03/content_823985.htm