我校参加“丝绸之路农业教育与科技创新联盟”第二届理事会暨丝绸之路农业...【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处】近日，谢应忠副校长带领国际教育学院、外国语学院相关负责人参加了在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的第二届丝绸之路农业教育与科技创新联盟第二届理事会暨丝绸之路农业教育科技创新合作论坛。
本届理事会和论坛吸引了丝路沿线及其他区域11个国家，45所高等农业教育与研究机构的150多名专家学者围绕“丝路国家农业教育与科技创新-机遇、挑战与解决路径”的主题进行了研讨。
谢应忠代表我校出席了联盟第二届理事会和合作论坛并作了题为《发挥优势、合作共赢，推动丝路沿线国家农业产业发展》的大会发言。会议期间谢应忠一行还参观了哈萨克斯坦塞弗林农业科技大学草原改良试验基地。

 
据悉，“丝绸之路农业教育与科技创新联盟”于2016年11月5日由西北农林科技大学倡议发起成立。来自中国、俄罗斯、中亚、非洲、欧洲等丝路沿线12个国家的59所高校和科研机构共同组成联盟理事会。我校为常务理事单位。该联盟是丝绸之路沿线国家和地区涉农高校、科研机构及企业自愿加入的非政府、非盈利的开放性、国际化的多边合作平台。联盟定期举办“丝绸之路农业教育科技合作论坛”，鼓励各成员在联合建立教育科技机构、技术推广基地、成果转移平台和文化传播中心等方面开展积极探索，发挥示范带动作用，推动形成广泛的实质性合作。
(责任编辑：胡玥)