教育部中阿旱区特色资源与环境治理国际合作联合实验室通过立项考察【宁夏大学新闻中心讯  资源环境学院 王芳】7月8日，受教育部委托，由自治区教育厅组织的“中阿旱区特色资源与环境治理国际合作联合实验室”立项建设论证会在贺兰山校区科技楼举行。 
在听取中方主任孙兆军教授对实验室建设背景意义、建设成效等方面的汇报后，由国家杰出青年科学基金获得者、中科院“百人计划”康跃虎教授，国家杰出青年科学基金获得者、长江学者特聘教授北京工业大学材料科学与工程学院院长王金淑教授等七位专家组成论证专家组，通过现场考察、质询和讨论，一致认为联合实验室建设目标明确，研究方向设置合理，达到了教育部国际合作联合实验室立项标准，建议尽快批准立项建设。 

  
教育部科技司杨文辉主任对宁夏大学资源环境学院与环境工程研究院承建的国际联合实验室取得的建设成效表示充分肯定，希望实验室取得的成果能在全国高校中做示范宣传推广，并向国际合作平台介绍建设经验。 
教育厅副厅长王春秀表示，自治区教育厅会加大对实验室的支持力度，在政策、资金和人才等方面给予扶持，保障实验室建设投入。同时希望联合实验室今后积极探索国际合作有效形式，真正办出特色和水平，为国家人才培养与科研事业发展贡献力量。 
我校副校长许兴指出，宁夏大学作为省部共建的综合性大学，建设联合实验室不但具备成熟基础，而且具有义不容辞的责任。学校高度重视建设中阿旱区特色资源与环境治理国际合作联合实验室工作，将以“双一流”建设为目标，大力支持并打造成一流的国际合作平台。 
中阿技术转移中心国际合作部李国峰部长认为，近年来宁夏中阿重点实验室在中阿技术转移中业绩突出。中阿技术转移中心将一如既往地支持联合实验室的建设，在项目资金与信息资源方面会给予最大的帮助。 

  
会前，校党委书记金能明还会见了与会领导、专家。教育厅国际合作与交流处处长孙忠铭，我校党委常委、校长助理马涛，科技处相关负责人及实验室相关成员参加了论证会。