我校举办水利工程学科双一流建设高水平论文专题研讨会【宁夏大学新闻中心讯  土木与水利工程学院】近日，由我校水利工程一级学科组织的“双一流”建设高水平论文专题研讨会举行。 
我校副校长、水利工程学科带头人田军仓表示，此次研讨会是与国内外高水平大学合作推动我校“双一流”建设发展的新机遇，是解决“双一流”建设中存在关键问题的新举措，提升我校水工程学科团队自身水平的新途径，对拓展我校水利工程学科教学科研空间、促进双一流建设关键指标顺利实现具有重要意义。 

  
研讨会上，河海大学水文水资源学院李致家教授、张珂教授，美国佐治亚理工学院王敬锋教授结合自己的科研经验，向学科团队介绍了撰写SCI论文的基本方法和需要注意的关键问题，深入分析了水利工程学科所具备的特色优势，为科研工作者撰写高水平论文提出了方向性建议。 
土木与水利工程学院双一流建设团队40余人参加了研讨会，并与专家组进行了座谈。据水文学及水资源学科带头人张维江教授介绍，双方在科研合作、高水平论文协作、国际学术会议组织、人员互动、资源共享等方面达成了初步合作意向，基本形成了合作框架。   

  

  

  

  
据了解，此次培训会是水利工程学科团队解决双一流建设关键问题系列活动的启动会。今后，学科团队将根据双一流建设的实际需求，继续深入广泛开展此类学术活动。