宁夏大学召开一流学科暨省部共建国家重点实验室建设座谈会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】7月11日下午，我校一流学科暨省部共建国家重点实验室建设座谈会在贺兰山校区德勤楼十一楼会议室召开。中国科学院院士、中国科学技术大学教授谢毅，中国工程院院士、四川大学教授王玉忠，中国工程院院士、中色（宁夏）东方集团研究员何季麟和厦门大学、哈尔滨工业大学、贵州大学、中国兵器工业204所、美国西费吉尼亚大学的十四位知名专家学者，校领导金能明、许兴及党委常委、校长助理马涛参加会议。何建国校长主持会议。

 
何建国对专家学者表示热烈欢迎，介绍了我校人才培养、学科建设、科技创新、队伍建设和对外合作交流等方面的基本情况，
许兴副校长从科研特色与优势学科、创新平台与团队、科研立项与经费、科研成果与服务地方、创新创业人才培养和“十三五”发展目标与重点工作五个方面，汇报了学校的科研工作。
煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室主任郭庆杰汇报了“能源化工与化学”学科群建设情况。煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室副主任赵天生汇报了省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室建设情况。
参会专家学者对宁夏大学围绕国家重大需求所取得的成果和在基础研究和基础应用研究方面取得的重要进展给予充分肯定，共同为宁夏大学一流学科建设和省部共建国家重点实验室建设“会诊把脉”，为宁夏大学“双一流”建设发展建言献策，提出了许多有针对性的和指导性的意见建议。同时专家学者们建议，学科建设需紧密结合地区经济社会发展的实际需求，要讲特色讲方法，并以此为契机加大力度培养人才，加大队伍建设。宁夏大学学科和国家重点实验室建设要立足宁夏，面向未来，抢抓机遇，开拓创新，更好地服务地方经济发展。

 

 

 
金能明书记指出，这是是一次高水平、高效率、高质量的专家会诊，也是宁夏大学一次接受先进理念、先进思想、先进经验洗礼的好机会。专家学者为宁夏大学一流学科和省部共建国家重点实验室建设提出的建设性的意见和建议，是我校宝贵的财富。宁夏大学要聚焦地方需求，通过平台紧抓学科队伍建设和人才队伍建设要；要通过项目带动人才队伍建设和人才培养等方面的发展；要走产学研一体化的道路，争做西北地区科技转化的桥头堡。

 

 
何建国表示，宁夏大学立项建设省部共建国家重点实验室意义特殊而重要。宁夏大学将会聚焦“宁夏一号工程宁东基地”，焦省部共建国家重点实验室等平台，聚焦部分专业转型发展，聚焦遵循学科规律。坚持从建设好学科文化起步，坚持从实际出发，单项突破，带动整体，坚持将拼劲、韧劲贯彻学科建设的始终。同时，希望各位专家学者一如既往地支持和关心宁夏大学的建设和发展。
（责任编辑：陈建丽）