材料科学与工程技术专家与机械师生面对面【宁夏大学新闻中心讯   机械工程学院】7月9日，2017材料科学与工程技术高端学术论坛在机械工程学院举行。 
论坛中，国防“973”技术首席科学家、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院博士生导师、长江学者奖励计划特聘教授陈玉勇作了“钛合金及钛铝合金精密热成型及工程应用”的专题报告。他以TiAl合金贯穿整个报告，用图文相结合的方式介绍了钛合金的研究背景、发展趋势、面临的问题和改善手段、TiAl合金的应用方向以及国外研究应用方向等状况；吴忠仪表有限责任公司总工程师常占东重点交流了高端控制阀协同创新中心构建与吴忠仪表公司的技术发展；哈尔滨工业大学博士生导师、哈尔滨工业大学先进焊接与连接国家重点实验室副主任田修波教授以新型高功率脉冲放电与真空镀膜技术为主题进行了学术交流；我校机械工程学院副院长张波教授介绍了当前科技水平下超轻多孔金属材料、声学超材料、增材制造等领域的趋势。 
 

  

  

  

  

  

  

  
校党委常委、校长助理马涛表示，此次学术论坛让我校师生较为深入地了解了当前材料科学与工程学科的广博内涵，以及多学科交叉融合所展现出的工程应用价值，为促进我校“双一流”建设提供了新的发展思路。