学校深情欢送2017届优秀毕业生赴新疆（克州）乡镇工作【宁夏大学新闻中心讯 胡玥／文 龚旭峰／图】7月13日，我校举行2017年赴新疆（克州）乡镇工作优秀毕业生欢送会。学生处处长罗进德主持会议。 
校党委书记金能明为赴新疆（克州）乡镇工作学生代表颁发“宁夏大学校级优秀毕业生”荣誉证书和安置费。他勉励大家发扬“不怕困难，不畏风寒，根深叶茂，本固枝荣”的“沙枣树”精神，热爱边疆、奉献边疆、建功边疆。他希望大家尽快融入当地干部群众，不忘初心，不辱使命，在保卫边疆、建设边疆的光荣事业上作出宁大人应有的贡献。 

  

  
 
校长、校友会会长何建国为赴新疆（克州）校友小分队授队旗。他说，同学们心系祖国边疆，积极投身国家基层建设体现了敢于担当、乐于奉献的精神。希望同学们牢记校训，勇挑重担、乐于奉献、主动作为，在新疆广阔的天地中发挥自己的聪明才智，实现自我价值。 

  

  
 
赴新疆（克州）乡镇工作优秀毕业生代表先后发言，感激母校的培养，并表达了对母校的不舍之情。他们表示将牢记校训，扎根边疆和基层建设，不辜负母校期望，不辱使命，为国家和社会发展奉献自己的青春和力量。 

  

  
据悉，2017年选拔优秀毕业生赴南疆乡镇工作，经组织动员、推荐报名、面谈、考察、体检等环节，我校17名优秀毕业生被选拔录用。其中，15名为公务员，2名到公务员单位工作。17名毕业生中，应届本科毕业生12名（其中女生3名），硕士3名（其中女生2名），往届本科毕业生2名（其中女生1名）。这17名毕业生将于7月19日从银川出发，在7月21日抵达新疆乌鲁木齐，再向克州进发。 
校党委副书记王宏伟和学校相关部门负责人参加了会议。