区党委督查组来校督查【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】7月13日，区党委督查组一行四人就我校学习贯彻自治区第十二次党代会精神和意识形态工作落实情况进行督查。 
座谈会上，校党委副书记王宏伟从组织开展自治区第十二次党代会精神宣传工作情况、党委意识形态工作责任制落实情况等方面就我校贯彻落实情况进行了汇报。 

  

  
自治区党委副秘书长李文华指出，宁夏大学对深入学习贯彻自治区第十二次党代会精神工作高度重视，提前部署、行动迅速。校领导按照党委要求以上率下、带头到学院进行党代会精神宣讲。校党委理论宣讲团分层次、有重点开展宣讲活动，能结合“两学一做”常态化制度化工作和建设“双一流”工作进行宣讲，切实提高了宣讲活动的针对性与实效性。希望学校落实好责任，坚决打好意识形态攻防战。进一步增强政治敏锐性，及时掌握意识形态领域动态动向，加强意识形态领域问题引导和管理，做好重大舆情研判和处置，以高度的政治自觉和行为自觉，切实做好学校意识形态工作。 

  
督查组一行还通过询问、查阅资料、抽查考试、走访生科学院与基层组织等方式，详细了解了我校自治区第十二次党代会精神宣讲情况和党委意识形态责任制落实情况，就更好地做好党代会宣讲工作和意识形态责任制落实工作需要加强、深入的问题给予了反馈。 

  

  

  
学校相关部门负责人参加了座谈。