宁夏大学“贺兰山学术讲座”开讲【宁夏大学新闻中心讯 化学化工学院 省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室】7月10日，宁夏大学“贺兰山学术讲座”在科技楼学术报告厅开讲。 
中国科学技术大学谢毅院士，中组部“千人计划”专家、北京计算科学研究中心魏苏淮教授和国家杰出青年基金获得者、厦门大学化学化工学院院长江云宝教授分别作了题为“设计二维电催化剂提升二氧化碳还原”、“First Principles Study and Design of Functional Materials for Energy Applications”和“基于分子聚集体的光谱化学传感”的专题讲座。谢毅院士从超薄二维材料的制备及表征方法入手，结合自己研究组的成果详细介绍了超薄二维材料制备、表征及其在电催化还原二氧化碳方面的应用进展。魏苏淮教授就第一原理在功能材料设计及其在光解水、太阳能材料及透明导电氧化物等能源化工方面的应用进行介绍。江云宝教授则从“聚集体”概念引出传感分子的设计，并对其分析传感性能在分子识别方面的应用实例做了系统的介绍。 

  

  

  

  
校党委书记金能明、副校长许兴，化学化学化工学院、省部共建煤炭高效利用和绿色化工国家重点实验室、光伏材料重点实验室及物理与电子电气工程学院的部分师生参加了报告会。讲座前，金能明书记为谢毅院士，魏苏淮教授和江云宝教授分别颁发了“贺兰山学术讲座”纪念证书和纪念章。 
“贺兰山学术讲座”是我校“双一流”建设中打造的大型系列品牌学术讲座之一。通过邀请国内外知名专家学者来为我校广大师生介绍学科动态和科技前沿发展，为进一步加强学校的学术交流和繁荣、促进学校“双一流”建设提供更多的助力。