 以上率下   带头示范【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文   土木与水利工程学院  龚旭峰/图】在自治区第十二次党代会召开后，自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰为我校师生代表作自治区第十二次党代会精神专题辅导报告。校级导深入基层，向教职员工宣讲自治区第十二次党代会精神和石泰峰书记的辅导报告精神。
7月11日、12日，校党委书记金能明分别到土木与水利工程学院、化学化工学院，向师生宣讲自治区第十二次党代会精神。金能明从自治区第十二次党代会精神重点内容、宁夏大学在贯彻落实自治区第十二次党代会精神中的责任担当和推进学院发展实现新跨越等方面进行宣讲。

 

 
他指出，我校要积极贯彻落实自治区第十二次党代会精神，在自治区实施创新驱动战略、生态立区战略，推进一流大学、一流学科建设、推进文化繁荣发展中发挥学科和专业优势，积极参与，有所作为。金能明对各学院工作提出了明确要求：要大力加强学院班子建设和干部作风建设；不断深化学院综合改革，加强学院治理；进一步加强学科群建设和人才队伍建设；进一步促进教学科研融合发展；着力加强学院产学研相结合和成果转化。
7月13日，校长何建国到物理与电子电气工程学院，为教职工宣讲自治区第十二次党代会精神。他结合石泰峰书记来校所作专题辅导报告精神，从深刻认识党代会重要意义、深刻理解党代会报告特点、领会党代会报告精神实质等方面进行了讲解，重点分析了自治区实施创新驱动、脱贫富民、生态立区战略的极端重要意义。何建国指出，宁夏大学在三大战略实施中，要扮演什么样的角色，承担什么样的任务，做出什么样的成绩？值得我们认真思考并付诸实践。

 

 
他要求，学院创新形式，精心组织，切实把学习贯彻自治区第十二次党代会的精神同当前推进“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，把学习贯彻自治区第十二次党代会的精神和确定的既定目标任务结合起来，把学习自治区第十二次党代会精神和当前重点工作结合起来，坚持走在前列，当好表率。
6月22日、7月5日，校党委副书记赵利宁分别为离退休人员、教育学院师生作学习自治区第十二次党代会精神专题辅导报告。
7月3日，校党委副书记王宏伟为宣传部、团委、学工部、保卫处、后勤集团、大学生活动中心等相关部门负责人、各学院分管学生工作副书记作专题辅导报告。
7月12日，校纪委书记周运生为政法学院教职工宣讲自治区第十二次党代会精神。
校领导尤其是校党委书记、校长、党委副书记在日程中优先安排宣讲工作，深入基层、深入师生，结合师生思想实际，结合在贯彻落实党代会精神中我校担负的使命任务、当前和今后一个时期学校的目标，向师生宣讲了自治区第十二次党代会精神和石泰峰书记辅导报告精神。切实把学校师生的思想和行动统一到自治区第十二次党代会精神上来，把智慧和力量凝聚到党代会确定的目标任务上来，充分发挥了以上率下、示范带头作用。从九月开始，校党委理论宣讲团将分层次、分重点，为全校学生宣讲十二次党代会精神和石泰峰书记的辅导报告精神。
  