我校学子在宁夏第三届“互联网+”大学生创新创业大赛中喜获佳绩【宁夏大学新闻中心讯 夏雪花/文 张丙超/图】7月16日，宁夏第三届“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛在宁夏医科大学尚行会议中心举行，从全区17所高校、2267项参赛项目中闯入决赛的八支代表队角逐金奖。自治区教育厅副厅长王春秀、科技厅副厅长郭建川、科协副主席陈国顺、非公局副局长宁晓娟等领导莅临总决赛现场。我校校党委常委、校长助理马涛和创新创业学院的负责同志到场观看了总决赛。
比赛开始前，与会领导观摩了高校创新创业教育成果展，55支优秀团队进行了项目成果展示。

 
总决赛上，八支进入决赛的项目团队围绕其创意和产品激情陈辩，我校选送的《赛普瑞兹生物科技有限公司》、《互联网+特种精酿啤酒》2个项目团队发挥优异，最终以总分第一名和第三名的成绩斩获金奖；《基于RIFID和WSN融合的冷链食物溯源》和《中阿智合互联网立体阿语体验平台》2个项目获得银奖，《一种虚拟现实航拍装置》等7个项目获得铜奖，我校获得先进集体奖。

 

 
此次大赛集中展示了我校创新创业教育的成果，金奖项目《赛普瑞兹生物科技有限公司》是我校生命科学学院陈任教授的课题研究成果，《互联网+特种精酿啤酒》是农学院张惠玲教授多年的研究成果应用。
（责任编辑：陈建丽）