自治区教育厅专题调研我校2017年博士硕士学位授权审核申报工作【宁夏大学新闻中心讯 研究生院】为全面了解和掌握我校2017年博士硕士学位授权审核申报工作情况，7月13日下午，由自治区教育厅副厅长王春秀带队，教育厅相关部门、宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学、宁夏师范学院的研究生部门负责人和专家组成的调研组对我校2017年各拟新增一级学科硕士、专业学位硕士、一级学科博士、专业学位博士授权点申报工作整体情况，进行专题调研。调研汇报会由副校长马宗保主持，校党委常委、校长助理马涛出席会议。

 
调研组听取了我校2017年学位申请审核工作的整体开展情况。研究生院对一级学科硕士、专业学位硕士授权点的整体申报情况做了汇报，中国语言文学、哲学、教育博士、化学工程与技术、园艺学、生物学、生态学、物理学、地理学、土木工程等10个拟申报博士学位授权点的负责人依次汇报了本单位的准备情况。

 
调研汇报会上，马宗保介绍了我校2017年学位授权申报工作的准备情况，他要求各培养单位要加强工作力度，以本次学位授权申报工作为契机，争取我校学位点申报工作有新的突破。自治区教育厅高教处龚雪飞处长对国家启动2017年学位授权审核工作的政策和自治区的精神进行了传达。来自各高校的领导和专家就我校2017年拟申报的学位点情况进行了点评，指出了优势和存在的问题，有针对性地提出了修改意见和建议。

 
王春秀指出，教育厅非常重视本次学位点申报工作，各申报单位要高度重视，严格把关，在申报材料上下功夫，争取在本轮学位点申报工作中取得好的成绩，助力各单位的“双一流”建设。

 
据了解，2017年4月1日，国务院学位委员会印发了《博士硕士学位授权审核办法》和《关于开展2017年博士硕士学位授权审核工作的通知》，标志着国家2017年学位授权审核工作正式启动。为此，学校积极启动了学位点申报工作，研究生院就做好我校2017年学位授权审核申报工作，进行了广泛动员和积极宣传。学校先后召开了多次宁夏大学博士硕士学位授权申请工作会议，全校上下，凝心聚力，努力吃透文件精神和政策边界，按照具体工作安排和部署，通过设计7个环节，有序推进学位点申报工作。  
（责任编辑：陈建丽）