我校获批2017年度全国高校创新创业典型经验高校50强【宁夏大学新闻中心讯  创新创业学院 夏雪花/文】近日，教育部办公厅公布了2017年度50所全国创新创业典型经验高校名单，我校是宁夏唯一一所入选高校。这是我校继2015年荣获教育部“全国毕业生就业典型经验高校”、2017年获批“全国深化创新创业教育改革示范高校”之后获得的又一国家级殊荣。 
教育部今年1月启动2017年度50所全国创新创业典型经验高校评选，面向全国所有高校开展。经过学校总结、推荐申报、专家初选、社会调查和实地调研等环节，经过教育部专家初选和第三方社会调查，最终评出年度50强高校，包括中央部门所属高校13所、省属高校30所、高职高专院校7所。 
我校创新创业教育起步较早。1989年作为39所发起高校之一参加了首届“挑战杯”，1999年成立的“大学生创新工作室”荣获自治区唯一一个“小平科技创新团队”荣誉称号，2004年举办了全国高校首个大学生创业培训试点班，2007年举办了全国高校首个创业师资培训班，同年在宁夏高校率先启动“大学生创新性实验计划”项目，2008年出台了《关于加强本科生创新精神与创新能力培养的实施意见》，2010年在各个专业人才培养方案中设立8个创新实践必修学分，2014年学校创业园区被科技部、教育部认定为国家大学科技园，2016年在西部地区高校率先成立创新创业学院。在参评全国创新创业典型经验高校的过程中，学校高度重视，各相关部门通力配合、分工协作，为获批奠定了基础。 
经过多年的教学、研究和实践，我校整合校内外资源，集教学科研、就业创业、科技孵化为一体，积极探索构建了“课程、实践训练、企业孵化”三者联动的人才培养体系和“项目团队、创客空间、大学科技园”三者联动、链条畅通的“双三联动”创新创业教育工作模式，有效提升了人才培养质量，探索形成了一套具有西部民族地区高校特色的创新创业人才培养模式，在区域高校创新创业教育改革中起到了示范引领作用。 
（责任编辑：陈建丽）