校领导参加北京校友会2017年年会暨第二届理事会成立大会【宁夏大学新闻中心讯 校友总会办公室】2017年7月16日，宁夏大学北京校友会2017年年会暨第二届理事会成立大会在北京成功举办。校党委书记金能明、副校长马宗保出席了本次大会并与160余位在京校友进行了亲切交流。原自治区政府主席马启智，自治区政府秘书长、驻北京办事处主任王刚,原新华社党组成员、秘书长,现任新华社书画院院长张锦，原中央电视台副台长高峰，原中国人民武装警察部队北京总队政治部主任拓成祥，原中国空军房地产管理局局长左德友，中国民族书画研究院院长、中国民族书法家协会主席、著名书法家张生礼等嘉宾和领导应邀参加了会议。1979级音乐系校友、中央电视台中文国际频道制片人王静芳主持大会。

 
校党委书记金能明讲话 

 
1979级音乐系校友、中央电视台中文国际频道制片人王静芳主持大会
    党委书记金能明代表母校向大会的成功举办表示祝贺，并向所有在北京工作的校友表达了诚挚的问候和美好的祝愿。金能明表示，校友是母校办学实力、办学水平和办学效益的集中展现，是母校服务社会、奉献社会的延伸，也是母校赢得社会声誉、获取社会支持的重要源泉，更是母校建设与发展的特殊资源和最可依靠的力量。对于北京校友会第二届理事会的成立，金能明给予了充分的支持与肯定，他指出，北京是全国政治、文化、教育、科技中心，聚集着大量有胆识、有理想、有能力、有作为的宁大校友。面对社会的激烈竞争、资讯的瞬息万变、机遇的稍纵即逝，需要我们在京的宁大校友紧紧依靠校友会这一平台，彼此关心、相互支持，实现共同发展。对于北京校友会未来的发展，金能明希望北京校友会能够积极引导在京宁大校友尤其是年轻校友，积极投身北京地方发展，在经济建设、社会建设、文化建设、环境建设等方面贡献宁大人的智慧和力量。
1972级中文系张锦校友、1975级园林系张生礼校友、上海校友会会长郑召利校友等为本次大会带来了各自的书法作品。副校长马宗保宣读了母校的贺信。中央电视台原副台长高峰、北京宁夏商会会长刘艳霞、新疆校友会会长韩险峰校友、银川工商企业界校友会秘书长李昕校友、北方民族大学北京校友会副会长陶雨生先后宣读了贺词。

 
北京校友会向母校赠送书法作品

 
马宗保副校长宣读母校贺信

 
  
   
    
  
  
   中央电视台原副台长高峰致词
  
 


 
北京宁夏商会会长刘艳霞宣读贺信 

 
新疆校友会会长韩险峰校友宣读贺信 

 
银川工商企业界校友会秘书长李昕校友宣读贺信 

 
北方民族大学北京校友会副会长陶雨生宣读贺信
    本次大会宣读了宁夏大学北京校友会第二届理事会成员的建议名单，与会校友一致表决推选原自治区政府主席马启智为荣誉会长；张奎（原宁夏大学校长）、夏宗建（原宁夏大学副校长）、张锦、高峰、拓成祥、左德友、张生礼为顾问。金能明为荣誉会长、顾问、会长、副会长颁发了聘书。马宗保副校长和新当选的北京校友会会长杨宝和校友向副秘书长颁发了聘书。新当选第二届理事会会长1978级化学系校友杨宝和在致辞中表示，新一届理事会将秉承“加强校友与母校，校友与校友之间的联系，发扬‘尚德、勤奋、求是、创新’的优良校风，不负莘莘学子爱校之心、兴校之愿，会同广大校友为母校的建设与发展贡献力量”的校友会宗旨，建立一个体现联谊、交流、支持、互助的平台，以加强校友之间的感情和友谊。 

 
金能明向马启智颁发聘书

 
金能明向张锦校友颁发聘书 

 
金能明向高峰颁发聘书 

 
金能明向拓成祥校友颁发聘书

 
金能明向左德友校友颁发聘书 

 
金能明向张生礼校友颁发聘书 

 
金能明向北京校友会授旗 

 
金能明向北京校友会会长和副会长颁发聘书

 
向秘书长和副秘书长颁发聘书

 
新当选的北京校友会会长杨宝和校友讲话

 
北京校友会合影留念

 showVsbVideo("/__local/0/66/B9/C261237AC25B0A4ABD7BA69F273_75C84557_1D05E2.mp4","height=\"280\"","width=\"420\"","false");
北京校友会祝福母校
会后，宁夏大学党委书记金能明、副校长马宗保出席了由北京校友会第二届理事会会长杨宝和主持、全体理事参与的座谈交流会。宁夏大学校友总会办公室主任王智勇陪同出席。

 
校领导看望张奎校长

 
校领导看望夏宗建副校长
    下午，金能明和马宗保在新当选的北京校友会会长杨宝和，常务副会长王静芳，秘书长吕科的陪同下，分别看望了原宁夏大学校长张奎和夏宗件。
（责任编辑：陈建丽） 