校领导参加中西部“一省一校”国家重点建设大学联盟书记校长会【宁夏大学新闻中心讯  发展规划与学科建设处  李举/文、图】7月18日,第五届中西部“一省一校”国家重点建设大学（Z14）联盟书记校长会议在石河子大学开幕。校党委书记金能明、副校长谢应忠与河北大学、山西大学、内蒙古大学、南昌大学、广西大学、海南大学、海南师范大学、贵州大学、云南大学、西藏大学、青海大学、新疆大学、石河子大学等14所高校的领导及相关部门负责人参加会议。 

 
中西部“一省一校”国家重点建设大学（Z14）联盟，即：中西部高校综合实力提升工程”联盟成立于2013年，旨在充分发挥各高校的特色和优质办学资源，促进成员高校开展全方位合作，争取更大支持，推动高等教育的均衡发展，进一步发挥各高校在所在区域的龙头、示范、引领作用，带动地方高等教育跨越发展，为提升区域和国家创新能力作出贡献。
新疆建设兵团党委副书记、副政委孔星隆在开幕式上致辞。他指出，在新疆作为“一带一路”核心区迎来重大发展机遇的大背景下，对高等教育的需要比以往任何时候都更加迫切，对科学知识和卓越人才的渴求比以往任何时候都更加强烈。他从兵团高等教育事业的发展壮大、兵团高校的全面综合改革、兵团高等教育事业的向南发展等方面提出了建议。
石河子大学校长代斌在致辞中表示，“中西部高校综合实力提升工程”联盟成立5年来，为Z14高校成员深入沟通、有效协调提供了良好平台，在协同推进“一省一校”工程建设的过程中发挥了重要的桥梁和纽带作用，有力促进了成员高校“一省一校”建设工作。我们要充分认识“中西部高校综合实力提升工程”联盟会议对推进和做好“一省一校”工程的重要意义，积极吸收各成员高校在“一省一校”、“一带一路”、“双一流建设”、高校综合改革等方面的好经验好做法，更好推动学校改革发展，着力发挥兵团高校的特殊作用，为新疆社会稳定与长治久安作出新贡献。
Z14联盟秘书长、浙江大学党委副书记、贵州大学原校长郑强致辞并作联盟成立五周年工作报告。他从联盟成立的背景、发展脉络、取得的成绩、未来发展设想等作专题发言。郑州大学校长刘炯天院士、山西大学校长贾锁堂、云南大学副校长刘晓江也先后发言。

 
开幕式后，Z14联盟书记校长圆桌会议举行。会议推选了新任Z14联盟秘书长，讨论并通过了Z14联盟名誉秘书长人员，讨论并原则通过了《中西部“一省一校”国家重点建设大学（Z14）联盟高校本科生协同培养协议》，确认了下一届会议承办高校，并讨论了“一省一校”工程建设相关事宜。
谢应忠代表学校作题为“抢抓‘一带一路’历史机遇，推进学校内涵发展”的主旨演讲，就近年来我校与“一带一路”沿线国家进行的教学、科研等方面的交流与合作情况，同与会领导和专家们进行了广泛交流。
高校综合改革经验交流分论坛、“双一流”建设与服务区域经济社会发展分论坛、“一带一路”背景下的教育国际化与人才培养分论坛、大数据时代继续教育的发展机遇与挑战分论坛等４个分论坛同时召开。

 
党委办公室、校长办公室主任高永兴、对外合作交流处处长高桂英、发展规划与学科建设处处长李建设、教务处处长何凤隽，继续教育学院院长宋珽及发展规划与学科建设处副处长李举参加了会议。
（责任编辑：陈建丽）

  invisible

  

 invisible

  