自治区第二届大学生结构设计竞赛暨第十一届全国大学生结构设计竞赛分区赛...【宁夏大学新闻中心讯 土木与水利工程学院  苏宇静/文、图】7月18日到7月20日，由宁夏回族自治区教育厅主办、宁夏大学承办、土木与水利工程学院和创新创业学院联合协办的宁夏回族自治区第二届大学生结构设计竞赛暨第十一届全国大学生结构设计竞赛分区赛在宁夏大学文萃校区大学生活动中心顺利举行。来自宁夏大学、北方民族大学、中国矿业大学银川学院、宁夏大学新华学院4所区内高校的10支代表队参赛。

 

 

 

 

 

 
本次竞赛采用2017年全国赛题，以渡槽支承系统结构设计为背景，通过制作结构模型并进行输水加载试验，促使参赛学生共同探讨输水时渡槽支承系统结构的受力特点、设计优化、施工技术等问题。参加本次竞赛的队员在为期三天的时间里通过模型制作、加载、答辩3个环节展开激烈角逐，竞争各个级别的奖项。区内高校及行业内专家担任此次竞赛评委。最终宁夏大学“飞渡组合”代表队和中国矿业大学银川学院“顺流而下”代表队分别获得一等奖和二等奖。北方民族大学“奇迹战队”代表队等8支参赛队伍获得优秀奖。
20日下午，竞赛举行闭幕式，自治区教育厅副厅长王春秀、宁夏大学副校长马宗保、协办单位负责人高继明、毛明杰、何文寿及其他参赛单位相关负责人出席。闭幕式由土木与水利工程学院院长毛明杰主持。

 
王春秀、马宗保分别为获得一、二等奖的参赛队颁发了获奖证书。土木与水利学院党委书记高继明、创新创业学院院长何文寿等领导为获得优秀奖的代表队颁发了获奖证书。

 

 

 
马宗保表示，举办我区大学生结构设计竞赛，旨在培养大学生的创新意识和团队协作精神，提高大学生的创新设计能力、动手实践能力和综合素质，是自治区土木类院校之间在人才培养、科学研究、学科建设等方面一个重要的交流合作平台，对进一步深化教育教学改革、推进人才培养模式创新、营造良好育人环境具有积极作用。

 
王春秀在致辞中指出，开展大学生结构设计竞赛活动对促进我区各院校土木工程专业的沟通与合作，为深化我区高校创新创业教育改革，培养大学生创新精神、协作意识和实践能力起到了良好推动作用。本次大赛也是全国结构设计竞赛的区级预选赛，希望获得全国大赛参赛资格的队伍勇于创新、继续精雕细琢，争取在全国大赛的舞台上充分展示我区高校的综合实力和学子们的水平和能力。

 

 

 
大学生结构设计大赛是教育部确认的大学生九大学科竞赛之一，是代表土木工程专业最高水平的学科竞赛。本次竞赛得到了区内各大高校和社会各界的广泛关注，各参赛高校对此次竞赛的赛事组织工作给予了高度的评价。
（责任编辑：陈建丽）