我校与吴忠仪表有限责任公司将“共享”高端人才【宁夏大学新闻中心讯  龚旭峰/文、图】7月21日，我校与吴忠仪表有限责任公司在贺兰山校区德勤楼举行“共享高端人才”战略合作协议签字仪式。
校党委书记金能明、校长何建国，吴忠仪表有限责任公司董事长马玉山，副校长许兴及校长助理马涛，吴忠仪表有限责任公司副总经理秦凤霞、总工程师常占东、副总工程师刘海波等出席签字仪式。副校长马宗保主持会议。 

 
签字仪式上，金能明指出，自治区第十二次党代会要求大力实施创新驱动战略，宁夏大学使命光荣，责无旁贷。我们要主动作为、主动对接、主动贴近、主动服务，发挥自身优势，创新人才机制体制，服务好地方，服务好企业，在合作中提升能力，推动发展，实现建设西部一流大学目标。他希望双方以此为契机，推动产学研用全面合作，实现双方资源共享，发展共赢。

 
马玉山表示，宁夏作为西部欠发达地区，高新技术企业的发展日益面临高端人才匮乏的局面，此次合作协议的签订，开创了我区全新的校企合作模式，为企业搭建了难得的人才共享平台，必将开启高端人才引进的新局面，合作共赢的新篇章。

 
何建国、马玉山代表双方签署协议。

 
协议的签署，标志着双方“共享高端人才”战略的正式实施，实现高层次人才引进和培养体制机制创新，共享技术成果，达到校企人才共享的目标，将推动宁夏装备制造技术的提高。
双方表示，将依托各自优势，在相关学科专业领域，共同招聘、培养高端人才；联合进行国家及省部级科研项目的申报及实施工作；联合进行相关科技平台的申报及建设工作；合作进行研究生联合培养工作；在实验设备、研究设备，软件应用等方面构建开放共享机制；共建宁夏大学“机械工程”西部一流学科。
签字仪式前，金能明代表学校为马玉山颁发了“宁夏大学机械工程学院名誉院长”聘书。

 
学校党办、校办、人事处、对外合作交流处、发展规划与学科建设处、科技处、研究生院、机械工程学院、物理与电子电气工程学院、信息工程学院等单位负责同志参加仪式。
（责任编辑：陈建丽） 