传承红色基因  争创一流工作【宁夏大学新闻中心讯 何文栋/文 苏迪/图】7月15日至22日，我校学工干部、团干部暑期培训班在江西瑞金干部学院举行，校党委副书记王宏伟出席了开班典礼，并作了动员讲话，我校和宁夏师范学院103名学员参加了培训。 

  
赣南闽西具有丰富的红色教育资源。1929年1月，毛泽东、朱德率领中国工农红军从井冈山向赣南闽西挺进，创建了以瑞金为中心的中央革命根据地。1931年11月，第一次全国苏维埃代表大会在瑞金召开，宣告成立中华苏维埃共和国临时中央政府，毛泽东当选为主席，定都瑞金。1934年10月，中共中央、中央政府和中央红军从瑞金出发，开始了二万五千里长征。中华苏维埃共和国的建立，是我们党建立人民政权的探索和尝试，使党学会了治国安民的艺术，为此后各个历史时期乃至新中国政权建设提供了丰富的历史经验。   培训期间，大家认真聆听了《中央苏区与苏区精神》《中央苏区机关党建工作》《中央红军长征与长征精神》《长征永远在路上—红色故事汇》等专题讲座，先后赴共和国摇篮叶坪旧址群，“一苏大”会址、中共苏区中央局、工农检查部旧址群，沙洲坝红井旧址群毛主席旧居、中央执行委员会旧址、中央人民委员会旧址、红井、教育部等旧址，共和国摇篮“二苏大”暨中华苏维埃中央政府大礼堂旧址，中共中央政治局旧址，团中央旧址、红军总政治部、苏区中央机关党总支暨中央政府机关党总支旧址，兴国县毛泽东长冈乡调查纪念馆，苏区干部好作风纪念馆，宁都县中央苏区反“围剿”战争纪念馆，长汀福建省苏维埃政府旧址，瞿秋白烈士纪念馆，福建古田会议纪念馆、古田会议旧址，中革军委旧址群等开展现场教学。前往中央红军长征出发地云石山进行了体验教学，并观看了《走进瑞金，不忘初心》文艺演出。   

  

  

  

  
在现场教学中，学员们凝望着一件件斑驳老旧、写满时间痕迹的展品，聆听着一个个震撼心灵的故事，时而闪烁出晶莹的泪花，仿佛穿过了时光的崇山峻岭，踏入了岁月的炮火硝烟，深刻地感受到峥嵘岁月里革命先辈们坚定的革命信念、大无畏的牺牲精神和艰苦卓绝的斗争。学员们表示这是一次难忘的精神洗礼，既坚定了理想信念，又增强了实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，要把学习弘扬苏区精神、长征精神贯穿到实际工作中，始终不忘初心，继续前行，走好新的长征路，为建设一流大学贡献力量。 
