我校在第五届全国大学生水利创新设计大赛中勇获佳绩【宁夏大学新闻中心讯 土木与水利工程学院】7月18日-23日，由中国水利教育协会，教育部高等学校水利类专业教学指导委员会主办，大连理工大学承办的第五届全国大学生水利创新设计大赛在大连顺利举行，我校创参赛以来的历史最好成绩，荣获特等奖1项、二等奖1项、优胜奖1项，两名教师获优秀指导教师奖，一名学生获十佳未来水利之星提名奖，我校喜获优秀组织奖。

 
本次竞赛主题围绕“水+生活”、“水+生态”、“水+能源”、“水+节约”等进行实物作品的创新设计与制作，竞赛秉承可持续发展的理念，强调节水优先、绿色生态、人水和谐及新技术的应用。共有来自河海大学、清华大学、武汉大学、中国农业大学、天津大学、西北农林科技大学、宁夏大学等84所高校212件作品参加决赛，参赛人数1000多人，是迄今为止规模最大的一次水利创新设计竞赛。
我校由土木与水利工程学院6位教师和14名同学共带去三项作品参赛，学院副院长尹娟被聘为本次大赛评委。比赛经过模型展示、现场答辩、分组PPT汇报答辩等初赛环节，大赛共选出35项推荐特等奖作品参加复赛，最后在全国61位评委共同认定下选拔出特等奖获得者。

 
  
   
    
  
  
   李王成老师指导学生布展模型现场组装
  
 

  

 
  
   
    
  
  
   董亚萍同学主持的“农村新型太阳能水处理简易装置”复赛答辩现场
  
 

  

 
  
   
    
  
  
   小组赛部分评委在做现场质询
  
 

本次比赛高手云集、比赛现场阵容空前强大，经过激烈角逐，我校李王成、谭军利老师联合指导，董亚萍、顾小清、杨钊华、赵自阳、王霞共同制作的“农村新型太阳能水处理简易装置”喜获特等奖；闫新房、白俊英老师联合指导，董启兴、王康、吕梦薇、洪琪、赵晏共同制作的“室内加湿加氧装置”喜获二等奖；李宏波、沈晖老师联合指导，于明田、张媛媛、李仕浩、张翔宇、农良励共同制作的“室内自来水管道自动监控及漏水时的自动关闭装置”喜获优胜奖；李王成、谭军利老师分别获得优秀指导教师奖；宁夏大学荣获优秀组织奖。

 

 

 
同时，副校长田军仓率队参加了中国水利教育协会高等教育分会五届四次理事大会暨2013-2017年教育部高等学校水利类专业教学指导委员会第五次全体（扩大）会议，会上还表彰了全国水利院校第七届十佳未来水利之星、第九届全国水利优秀毕业生，我校土木与水利工程学院14级水利水电专业杨钊华同学获得全国水利院校第七届十佳未来水利之星中的“尚德之星”提名奖。
全国大学生水利创新设计竞赛素有水利类学科竞赛“奥林匹克”之称，积极参加竞赛活动对于宁夏大学水利工程学科师生具有强有力的引领示范作用，对于强化实践育人，激励宁夏大学水利类专业本科学生踊跃参加创新实践训练，培养学生的创新意识、实践能力和协作精神具有积极的促进作用，对于提高宁夏大学水利工程专业学生培养质量、推动“一流学科”建设具有积极的助推作用。
（责任编辑：陈建丽）