何建国校长出席亚马逊AWS技术峰会并发表主题演讲【宁夏大学新闻中心讯  曹强／文 图】2017年7月26日，以“云·执掌未来”为主题的AWS技术峰会2017在北京国家会议中心拉开帷幕。何建国校长应邀与亚马逊首席技术官沃纳•威格尔及菲利普和玫琳凯公司负责人出席主会场，并发表“建设云端大学”主题演讲。 

  
何建国在演讲中分享了自己在从事教育科研30多年的体会和经验，以及云计算大数据时代如何促进学生自主学习、快乐学习的思考和探索。他表示宁夏大学与亚马逊AWS共建宁夏大学亚马逊云计算学院是改变学习方式的一条有效途径。建设“云端大学”，利用云计算来服务教学和科研，实现校园的信息服务和知识共享，激发学习兴趣，倡导基于云端的自主学习，培养满足现代社会需求的各行业人才。 
他表示2015年7月成立宁夏大学亚马逊云计算学院以来，通过和亚马逊AWS的积极合作，促进了学校的信息化建设；提高了教师参与教学和科研的专注度，提高了学生学习的效率。“云校园”正逐步成为教学和科研的有力支撑。 
他指出将与AWS在制定人才培养方案、开发教学资源、实验教学改革、实训实习环节展开系列合作，逐步探索高校与企业联合培养特色人才的新模式。让不同天赋的孩子都能成为社会有用之才。将继续坚持开放办学，完善产教融合、协同育人机制，深化与亚马逊的合作，联合打造产学研协同创新中心，成立云计算大数据研究院，培养更多符合社会需求的可持续发展能力强的创新型人才，为大学的建设注入新动力。 
据悉，2017 AWS技术峰会作为云行业技术盛会，是第四年在中国举办，旨在帮助了解云计算趋势、最新技术及服务，为所有云计算爱好者提供云最前沿的技术知识及培训；同时，为AWS用户及合作伙伴搭建一个沟通平台，参会嘉宾可以和AWS专家进行深度沟通，了解AWS合作伙伴生态系统，全方位感知和体验AWS，畅享无限云体验。 

  
2017 AWS技术峰会主会场仅注册听众就超过13000人，还分为十大技术分会场，涵盖AWS基础服务、架构设计、安全、人工智能、大数据等多项云计算热门议题；有60+技术专场、80+演讲嘉宾、1800+培训会员，超过50个合作伙伴精心设置的展位，提供完善的云端解决方案，全方位展示最新的云技术平台和应用。