中组部办公厅督查调研组来校调研【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽/文 宁夏大学记者团苏雯/图】7月28日下午，中组部组织一局五处调研员、副处长孙同立，中组部组织一局四处副处长程杰组成的中共中央组织部办公厅督查调研组，在自治区党委组织部组织一处处长白学贵等陪同下，来校调研党建重点任务推进落实情况。自治区教育工委副书记赵建峰，我校党委副书记赵利宁出席座谈。 

  
调研组在查看《宁夏大学党建工作汇报》、了解我校党建工作基本情况后，就我校发展党员情况、“两学一做”学习教育常态化制度化重点工作开展情况、校领导带头讲党课、学校实行党委常委制及交叉任职情况、扶贫工作、排查处置失联党员、口袋党员情况及基层党组织换届、基层党支部建设、教师和学生党支部书记选任等督查调研组关心的问题，与与会人进行细致、深入的交流。 
调研组还认真查阅了有关党建重点任务推进落实情况的材料，并就查阅材料过程中发现的特色亮点工作、党建工作典型案例等进行了详细了解。 

  
自治区教育工委党建部（组织部）部长孙金忠、副调研员李国双，学校纪委、组织部、宣传部、学工部及政法学院、新闻传播学院、生命科学学院有关负责人，外国语学院、生命科学学院、教育学院基层党支部书记及师生党员代表参加座谈。