不忘初心   携手前进【宁夏大学新闻中心讯 韩勇/文  钟子杰  雷慧/图】根据校党委2017年干部教育培训总体安排，经校党委组织部、统战部、瑞金干部学院精心策划，7月21日—27日，我校党务党外干部培训班在江西瑞金干部学院举办。此次培训班的主题是 “不忘初心，携手前进，为建设西部一流大学共同努力”。我校和宁夏师范学院的69名党务党外干部参加了培训。 
瑞金是享誉中外的“红色故都”、共和国摇篮、中央红军长征出发地、中华苏维埃共和国临时中央政府的诞生地，也是毛泽东思想的主要发源地和初步形成地。习近平同志在纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会上指出：“在革命根据地的创建和发展中，在建立红色政权、探索革命道路的实践中，无数革命先辈用鲜血和生命铸就了以坚定信念、求真务实、一心为民、清正廉洁、艰苦奋斗、争创一流、无私奉献等为主要内涵的苏区精神。我们要始终大力弘扬苏区精神，推动创先争优，不断开创各项工作新局面。” 
在开班仪式上，瑞金干部学院副院长钟元浩介绍了学院的创院历程、特色师资、系列课程、办班规模等基本情况，希望培训班学员在培训期间珍惜学习机会，端正学习态度，严格遵守学习培训纪律，切实加强党性党风党纪教育。 
校党委副书记赵利宁在动员讲话中指出，开展党务党外干部培训是“两学一做”学习教育和“不忘合作初心，继续携手前进”主题教育活动的重要延伸，也是提升党务党外干部政治素质，加强党性锻炼，提升业务能力的有效举措。希望全体学员通过学习，能够深刻认识“苏区精神”“长征精神”的真正内涵，坚定理想信念，提高党性修养，强化发展、服务、廉洁意识，将学习成果转化成为建设西部一流大学的强大动力。 

  
为了高质量的完成培训任务，成立了临时党支部和班委会，主要职责是对学员们学习上指导、生活上帮助，做好各项组织协调工作，让临时党支部班委会工作不临时，进一步强化组织凝聚力和战斗力。 
本次培训，主题鲜明、形式新颖、纪律严明、效果明显，主要采取专题教学、现场导学、体验教学、学习交流等方式进行。 
5天时间里，学员们认真聆听了《党性党风党纪教育》《中共苏区与苏区精神》《铭记苏区反腐倡廉历史、推进党员干部纪律建设》《中央苏区党的建设》《中央红军长征与长征精神》等专题教学，开展了《八子参军》《信念的力量》《红旗跃过汀江》《伟大的执纪探索》《红旗越过汀江》《一生守望》《十七颗松》等现场教学，在叶坪旧址群、沙洲坝旧址群、中华苏维埃共和国中央政府大礼堂、长征第一山云石山、长汀省苏维埃政府旧址、古田会议旧址等教学点进行了一系列的现场导学。开展了体验教学《重走长征出发路》，举办红舞台教学《走进瑞金，不忘初心》《长征永远在路上---红色故事会》，追寻先辈的足迹，身临其境地感悟了历史，感受了伟大的苏区精神及其时代价值。同时，班委组织开展了两次学习交流会，16位学员代表畅谈学习收获，凝聚思想共识。 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  
通过培训学习，提高了思想认识，坚定了理想信念，加强了党性修养。参训学员表示，几天的学习对大家思想触动很深，收获很大，深受教育，并表示今后一定要做苏区精神和长征精神的坚定信仰者、积极传承者和忠诚践行者，将学习成果转化为工作中的自觉行动，为推进西部一流大学建设努力奋斗。