携手搭建交流平台 共商宁夏云计算与大数据产业发展新战略【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文  中卫校区/图】“大数据作为塑造国家竞争力的战略制高点之一，也是提升一个国家综合竞争力的关键，国家高度重视大数据产业发展”“宁夏具有发展云计算和大数据产业的天然优势。” 国内著名学者、业界知名人士及专业高层技术代表共同分享国内外云计算大数据的技术趋势和实践经验。 
7月29日至31日，由宁夏大学与南京邮电大学共同主办的2017首届云计算与大数据国际学术研讨会在中卫市召开。 
中卫市人民政府市长万新恒、我校校长何建国、南京邮电大学副校长汪联辉，自治区经济和信息化委员会党组副书记、副主任王俭，自治区教育厅副厅长王春秀出席开幕式并致辞。 

  
何建国在致辞中指出，高校作为大数据产业发展重要的推动力量，从科研攻关到技术创新，从产教协同到应用实践，高校扮演者不可替代的角色。2015年，宁夏大学、中卫市政府与亚马孙AWS在宁夏大学中卫校区合作建设了“宁夏大学亚马逊云计算学院”已招收云计算和大数据专业的本科生581人，2018年第一批毕业生140余人。通过与亚马逊合作成立云计算学院，宁夏大学加入了AWS学术计划、教育计划，通过7门课程嵌入，在专业教学内容上更贴近国内云计算大数据的发展前沿。宁夏大学将与AWS在制定人才培养方案、开发教学资源、在实验教学改革以及实训实习环节展开系列合作环节，探索高校与企业联合培养特色人才的新模式，培养更多的符合社会需求的可持续发展能力强的创新型人才。 
 

  
汪联辉表示，此次研讨会为云计算学术界、产业界搭建交流、研讨的合作平台，分享国内外云计算大数据的技术趋势和实践经验，促进云计算领域的深度合作，也将加强南京邮电大学和宁夏大学在云计算和大数据方向上的科研、教学的交流。 

  
“宁夏发展云计算和大数据产业最需要的是创新和人才，迫切需要云计算和大数据领域，外部治理的支援和本土人才的培养。”王俭希望各位专家学者持续关注宁夏，给予宁夏云计算和大数据产业更多关怀，帮助宁夏建设云计算和大数据产学研平台、网络课堂、开源社区等。 

  
王春秀在开幕式上说，2015年随着全球云计算领先企业亚马逊AWS、国内互联网知名企业奇虎360等定制建设的大型数据中心在宁夏中卫市建成测试，标志着采用全自然风制冷、模块化定制、超大规模部署的新一代云计算数据中心在中卫落成。她希望宁夏大学中卫校区，进一步结合我区经济、文化及优势产业，云计算大数据技术需求以及云计算与大数据方向的学生培养建设目标，系统地开展对云计算大数据的理论技术研究以及云计算大数据技术在宁夏的应用实践研究和人才培养。 

  
万新恒指出，中卫近年来抢抓“一带一路”和“大云西移”历史机遇，主动融入网上丝路宁夏枢纽工程建设，立足区位、地质、能源、网络、技术优势，全力推进云计算和大数据产业发展。他认为，中卫云计算与大数据产业发展需要国际化视野和专业化团队，需要与高校合作培养创新型专业人多才，希望与各位专家、教授交流学习、凝聚共识，共同推动中卫云计算和大数据产业发展。 

  
我校党委副书记王宏伟宣读了参会专家“一对一”指导本科生学习活动名单。 

  
何建国为伊利诺伊理工学院教授孙贤和颁发了贺兰山讲座纪念牌，为特邀专家颁发了兼职教授聘书，为国家电网南瑞信息与通信公司高级工程师罗旺颁发兼职教授聘书。 

  

  

  

  

  

  

  

  
伊利诺理工大学计算机科学系杰出教授孙贤和、韩国高丽大学计算机集成软件系教授Minho Jo、清华大学计算机科学与技术系教授冯玲、华为OpenStack和容器开源生态总经理蒋晓黎、亚马逊云计算专业咨询服务团队中国区大数据主管徐礼佳等20余位国内外知名专家、学者与其余参会者一道，依托中卫云计算发展优势，就云计算大数据驱动的智慧城市建设、推动云计算与大数据产学研、大数据应用及相关技术研究等云计算与大数据发展及应用方面的问题进行了深入探讨、交流。 

  

  

  

  

  
31日上午，与会嘉宾参观了中卫校区、云天产业园。 
中卫市委常委、副市长孙文德，我校党委常委、校长助理马涛参加开幕式。 

  
（责任编辑：陈建丽）