2017中美NCAA双语篮球训练营落户宁夏大学【宁夏大学新闻中心讯 体育学院】7月30日，2017中美NCAA双语篮球训练营落户我校。本次为期6天的篮球训练营，将由宁夏大学校队男篮和女篮全体队员全程参与，在此期间接受高水平中英双语篮球集训。 
担任此次训练营授课的中美篮球主教练是拥有23年执教经验的Stanger Craig Delbert，他通过示范、手把手纠正动作等方式进行授课，翻译及时传达教练的意图，现场气氛热烈而和谐。每位球员认真聆听，查找不足，就提出的训练方法进行反复揣摩和练习。校队教练们也在交流中发现了存在于队员中的问题，制定新的训练方案和计划。 

  

  
据悉，中美NACC双语篮球训练营由宁夏大学体育学院主办，特邀美国杨百翰大学夏威夷分校Stanger Craig Delbert、美国夏威夷太平洋大学JohnsonMichael Benjamin和Rowl Ands David Joshun。本次训练除去常规训练内容外，引进国外先进球感练习手段、训练方式，并就队员整体存在问题进行纠正和规范。训练营的集训旨在通过训练方式及训练思维上产生碰撞，促进我校校队球员深度剖析自身所存在的不足，为校队今后的训练中所需改进的部分提出建设性意见，为宁夏大学篮球队的人才培养方式给予更多意见和思考。