山东农业大学党委书记徐剑波一行访问我校【宁夏大学新闻中心讯 尹军利/文 苏雯/图】7月28日，山东农业大学党委书记徐剑波一行来我校访问交流。 
山东农业大学党委书记徐剑波、党委副书记朱莉及有关部门负责人，我校副校长谢应忠、宁夏政协办公厅行政接待处调研员李志勇参观了校史馆、省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室、创新创业学院、葡萄与葡萄酒教育部工程研究中心、教学实验农场，并听取了相关部门负责人的介绍。 

  

  

  
随后，双方进行了交流座谈。谢应忠介绍了我校改革发展历程，建设西部一流大学过程中的人才培养、学科建设、综合改革、校院两级治理等情况，他希望今后进一步加强两校交流与合作。 
徐剑波介绍了山东农业大学建设发展情况及两校前期合作基础。他希望进一步加强两校交流，深化双方合作。 

  
学生处处长罗进德介绍了学校思想政治工作情况。校友办主任王智勇介绍了我校校友工作做法和经验。教学实验农场直属党支部书记陈晓敏、场长蒋万介绍了农场服务学校教学科研、推进科技成果转化、深化内部改革等建设情况。 
校党委办公室、校友办公室、学生处、学科与发展规划处、农学院、教学实验农场等相关负责人参加了座谈。