马克思主义理论学科建设高端论坛在我校召开【宁夏大学新闻中心讯 王思鸿/文、图】7月27日—29日，全国马克思主义理论学科高端论坛在宁夏大学召开。自治区教育工委副书记李秋玲、宁夏大学党委副书记王宏伟出席论坛开幕式并致辞。 

  
此次论坛由《马克思主义理论学科研究》编辑部、宁夏大学马克思主义学院、武汉大学马克思主义学院共同主办。来自全国22所高校、媒体单位的中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家、国务院学位委员会马克思主义理论学科评议组成员、教育部社会科学委员会马克思主义理论学部委员、全国哲学社会科学规划课题评审组成员、国家社科基金重大项目首席专家、教育部长江学者特聘教授、教育部思政理论课教学指导委员会委员等40余位专家学者参加了此次论坛。《马克思主义理论学科研究》编辑部主任蒋旭东、宁夏大学马克思主义学院院长李斌分别主持论坛活动。 
李秋玲代表自治区教育工委、教育厅对来自全国各地的知名学者汇聚宁夏银川表示热烈欢迎。她强调，加强高校马克思主义学科建设是构建中国特色哲学社会科学的重要环节，是意识形态建设的重要组成部分。高校要不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，培养中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人。要加强马克思主义理论学科建设，彰显马克思主义学科的意识形态属性，抵制和批判反马克思主义思潮，提高高校马克思主义理论研究和教学的水平。宁夏要高度重视高校马克思主义理论学科建设，希望各位与会专家更多地关注、关心、帮助宁夏高校的马克思主义理论学科建设水平，为促进宁夏马克思主义理论学科提质升级、协调可持续发展提供有力支持。 
王宏伟指出，加强马克思主义理论学科建设是新形势下加强意识形态工作，促进哲学社会科学健康发展，加强和改进高校思想政治工作的题中应有之义。宁夏大学要高度重视马克思主义理论学科建设，举全校之力，集合学科资源，创新体制机制，努力推动我校马克思主义理论学科建设跃上新的台阶。他衷心感谢各位专家学者长期以来对宁夏大学马克思主义学院学科建设的关心和支持，希望大家在人才培养、队伍建设、学位点建设、科学研究、学术交流等方面给予更多的支持，帮助宁夏大学尽快实现学科建设提高层次。 

  

  
武汉大学石云霞教授、《马克思主义理论学科研究》副主编、中国人民大学张雷声教授、清华大学肖贵清教授、复旦大学陈学明教授、中国人民大学郝立新教授、武汉大学佘双好教授、湘潭大学李佑新教授、中国人民大学秦宣教授、江西师范大学祝黄河教授、西安交通大学王宏波教授、南京师范大学王跃教授、南京大学王明生教授、东南大学袁久红教授、吉林大学吴宏政教授、湖南大学陈宇翔教授、西北师范大学王宗礼教授、西南大学白显良教授、苏州大学田芝健教授、广西大学雷德鹏教授等专家学者分别作了交流发言。与会专家主要就马克思主义理论学科建设现状与问题，马克思主义理论学科学位点建设，马克思主义理论学科人才队伍培养，马克思主义理论学科发展平台建设，马克思主义理论学科协同发展，学科建设与思想政治理论课建设等方面进行了深入交流。 
武汉大学马克思主义学院院长佘双好教授在总结发言中说，这次论坛体现了小型高端、议题集中、视域融合、气场强大、保障有力等特点。论坛进行了充实有效的研讨，取得圆满成功，对推进马克思主义理论学科建设具有积极促进意义。