我校主办第十六届《哲学分析》论坛【政法学院 尹强/文 张弛/图】2017年8月5日，由宁夏大学政法学院和《哲学分析》编辑部联合主办的第十六届《哲学分析》论坛——“人类命运共同体”的哲学反思学术研讨会在银川召开。山西大学安希孟教授、同济大学孙周兴教授、中国人民大学龚群教授、浙江师范大学张法教授、湖南师范大学张怀承教授、东北大学田鹏颖教授，以及上海社科院成素梅研究员、何锡蓉研究员等国内知名专家学者参加了本次论坛。宁夏大学副校长马宗保教授致开幕辞。政法学院院长任军教授主持。 

  
马宗保对各位专家的到来表示热烈欢迎，介绍了宁夏大学哲学学科的发展历史等情况。 
与会学者学科背景涵盖外国哲学、伦理学、政治哲学、科技哲学、马克思主义哲学，大家围绕“人类命运共同体”这一伟大的时代命题，从人类命运共同体话语体系构建的哲学思考、人类命运共同体的正义维度、人文科学与人工智能时代的分野与命运、马克思主义视野中的人类命运共同体、警惕人类命运共同体中的价值两极、苏格拉底的普遍正义与正义的一般定义、中国传统哲学中的“天下、民族与国家”、信息文明的内涵及时代价值等视角展开讨论。在深刻而充分的思想交锋中，凸显了哲学人的社会责任感与历史使命。 
《哲学分析》杂志由上海市社科院主办，创刊于2010年，一直致力于高层次哲学对话与学术研讨，除正常办刊、发稿之外，还通过对知名学者学术思想的集中展示和某个学术命题的深入探讨开展学术交流，在国内学术界具有较大影响。政法学院承办本次会议，不仅向学界展示了宁夏大学哲学学科的特色与优势，也为国内界内学者专家提供了学术交流的平台，对进一步扩大宁夏大学哲学学科的影响力起到了积极的推动作用。 
