宁夏大学  宁夏师范学院联合办学研讨会在我校召开【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文】7月15日下午，宁夏大学与宁夏师范学院联合办学研讨会在我校召开。校领导金能明、何建国、王宏伟、马宗保，宁夏师范学院领导李星、李静、李龙锦出席了会议。我校党委副书记、宁夏师范学院党委副书记王宏伟主持会议。 
会上，校党委副书记、宁夏师范学院党委副书记王宏伟，宁夏师范学院党委副书记李龙锦，分别汇报了宁夏大学、宁夏师范学院两校2017年联合办学工作情况。 
两校相关部门负责人就更好、更高效地推动联合办学进行了深入交流和探讨。 
校党委书记金能明指出，联合办学是自治区党委和政府的战略性部署安排，双方的联合办学已经取得了一定的成效，宁夏大学和宁师院在这个过程中都得到了提升，双方的合作办学出现面上铺开，点上结合的多样化的形势，形势丰富，成效明显。他表示，双方的合作还要进一步去拓展和提升，要进一步深化合作办学的内容和形式。共同推动民族地区师范生的教育培养，创“宁夏模式”，以期对其他地区有所借鉴。 
校长何建国说，双方的联合办学取得了明显的成效，好的融合促成了好的发展，这与双方各个层面的理解和推动是分不开的。他指出，做好联合办学工作，有利于推动宁夏高等教育发展，宁夏大学有责任为全区高等教育发展做出应有贡献。他希望，双方将一如既往地将大度和大气的思想贯穿到以后的联合办学中，进一步合理利用双方资源，推进合作工作落到实处。 
宁夏师范学院党委书记李星认为，两校在联合办学中要进一步加强内涵建设和开放办学。在应用转型、学术硕士授权单位的申报和教育学科的建设上能有进一步的交流和合作。同时，希望双方在全方位的合作上有进一步的提升。 
宁夏师范学院校长李静在讲话中，回顾了两校三年以来在联合办学中所取得的成果，感谢宁夏大学各级领导、各部门、广大教师对宁夏师范学院的关心、指导和帮助，希望两校能将联合办学在层次上有所提升，更好地推进联合办学有关工作。 
两校党委办公室、校长办公室、宣传部、团委、组织部、对外合作交流处、教务处、发展规划与学科建设处、学生处、研究生院等部门有关负责人参加会议。 
（责任编辑：陈建丽）