自治区文明办、教育厅复查审核我校“第一届全国文明校园”创建工作【宁夏大学新闻中心讯 徐静】8月8日下午，由自治区文明办、教育厅、银川市文明办、西夏区文明办组成的检查组到我校检查指导“第一届全国文明校园”创建工作。校党委副书记王宏伟主持会议。 

  
校党委宣传部部长李正东从领导班子建设、思想政治教育、活动阵地坚守、教师队伍建设、校园文化活动、校园环境等六个方面对我校“第一届全国文明校园”创建工作进行了汇报。 
检查组对照测评细则，详细查阅了文明校园创建台账、各项指标材料，现场询问有关创建情况。 
检查组一行充分肯定了我校首届全国文明校园建设，认为我校党委行政高度重视创建工作，创建基础工作扎实，勇于创新，积极发挥高校的社会责任和示范带动作用。同时，针对档案资料方面提出了指导性建议和意见，希望学校继续发扬成绩，补齐短板，为进一步发挥好精神文明建设在高校建设发展中的推进作用。 
王宏伟介绍了我校招生工作、校园环境、思想政治教育等方面的情况。他表示，我校将以此次文明校园创建工作为契机，以评促建，以评促改，总结经验，查找不足，持续推进精神文明建设工作上台阶，以优异的建设成果，推动我校各项事业的发展。 
近年来，学校高度重视精神文明建设，始终把精神文明建设工作当作重点工作之一来抓，始终坚持以培育和践行社会主义核心价值观为主线，不断加强和改进新形势下的思想政治工作，以立德树人为根本，弘扬主旋律，提高师生文明素质，涵养优秀校园文化，巩固和提升全国文明单位建设成果，努力营造平安文明和谐的育人环境。 
党校办、组织部、宣传部、统战部、工会、团委、教务处、学生处、保卫处、后勤集团、大学生活动中心、创新创业学院等相关单位负责人参加了审核会。 
（责任编辑：陈建丽）