校党委理论学习中心组学习习近平“7•26”重要讲话精神【宁夏大学新闻中心讯 陈建丽 文/图】8月8日，我校召开党委理论学习中心组(扩大)第七次学习会，专题学习习近平总书记7月26日在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班开班仪式上的重要讲话精神和自治区近期相关会议的精神。校党委书记金能明主持学习。 
 

  
 
金能明认为，习近平总书记的重要讲话回答了一系列全局性、战略性、前瞻性的问题，具有重大政治意义、理论意义、实践意义，为党的十九大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。要深入学习领会讲话的丰富内涵、精神实质、实践要求，牢牢把握中国特色社会主义这一主题，联系党和国家的历史性变革和历史性成就，深刻认识我国发展的阶段性特征，准确把握“两个一百年”奋斗目标的战略部署，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。 
金能明要求，党委理论学习中心组成员，各基层党委、党总支、直属党支部书记要讲学习。要及时学习领会、认真贯彻落实习近平总书记这一重要讲话精神，先学一步、学深一步，以学习促工作、提升工作水平；人文社会学科要对“7·26”重要讲话进行深入研究；领导干部要带头学习，并根据各单位实际、特点，组织教师、党员开展学习。他强调，要讲责任。将政治意识、斗争意识、阵地意识贯彻落实到具体工作中；要讲纪律。时刻将政治纪律、工作纪律铭记在心、落实于行。他要求各单位要把学习贯彻总书记重要讲话精神与“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，与迎接宣传党的十九大胜利召开结合起来，与学习贯彻自治区十二次党代会精神、筹划召开学校第七次党代会结合起来，以实际行动迎接党的十九大胜利召开。 
金能明还传达了宁夏新型智库建设工作推进会的主要精神。 
校党委副书记王宏伟通报了自治区党委督查组督查我校落实自治区第十二次党代会宣讲工作和党委意识形态工作责任制情况反馈意见等学校近期有关工作情况。 
学校党委常委、校领导，党委委员和纪委委员，各党委、党总支、直属党支部书记及行政部门负责人参加学习会。