院士、长江学者专家团访问我校，助力材料学科发展【宁夏大学新闻中心讯 何力军/文 光伏实验室供图】8月8日下午，由姚熹、南策文两位院士率领的专家团应邀来我校访问。团队由来自清华大学、浙江大学、南京大学、中国科学技术大学、西安交通大学、同济大学、美国德克萨斯大学等高校，以及中国科学院、中国建材研究院等研究单位的40余位专家组成，包括2位院士，3位科技部资深评审专家，7位长江特聘教授、国家杰出青年基金获得者，1位国家千人计划专家。

 

 
在参观完宁夏大学校史馆、科技成果馆，煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室和宁夏光伏材料重点实验室后，来宾参加了在宁夏光伏材料重点实验室会议室召开的“宁夏大学材料学科建设专家研讨会”。宁夏大学校长何建国出席，会议由副校长马宗保主持。
宁夏光伏材料重点实验室主任李进介绍了实验室建设在各个方面的进展情况，及对宁夏大学材料学科建设的设想，并就大项目申报与突破，煤炭基材料、新能源光伏材料的发展趋势与突破，东西部合作的有效模式等问题求教于来宾。

 

 

 

 

 

 
姚熹院士、南策文院士、欧阳世翕教授（中国建材研究院前院长，武汉工业大学前校长）等与会专家先后发言，对宁夏大学的发展成绩表示赞赏，特别是对在一些领域取得的进步感到震惊。认为宁夏独特的新能源新材料产业优势对宁夏大学材料学科发展有着得天独厚的积极意义，发展材料学科应充分认识并利用好这一点，立足产业，立足应用，不轻易随潮流，以特色取胜；要认真研究产业与学科以及相近学科间的内在关联性，形成于产业紧密结合的具有较强实力的和较大影响力的学科群；团队建设和人才培养要因地制宜地探索多种形式，形成行之有效的实施机制。
听完专家的发言，何建国发表讲话。他首先对各位专家的到访表示欢迎，并感谢几位专家的建言。他说，宁夏大学经过建校至今特别是合校近十年来的发展，基础条件、办学水平取得了显著的进步。未来要进一步抓住机会，与地方产业需求紧密结合，形成一些有特色的优势学科。同时他指出，未来学校的发展，办学经费可能不是主要的限制性因素，缺乏真正的高层次领军人才是学校发展的软肋问题，缺乏先进的思想和理念则是另一个必须要认真面对的问题。这些问题的解决既需要立足于自身的努力，也需要在座各位专家及专家所在单位的指导和襄助。
会议的最后，宁夏光伏材料重点实验室与清华大学材料学院签署合作协议，双方约定将在人才培养、学术交流和科学研究等方面开展合作。
院士、长江学者专家团是在召开973计划项目“高储能无机电介质的关键问题”2017年度学术交流会期间来我校访问交流。该会议由宁夏光伏材料重点实验室协办，于8月6日-10日在银川悦海宾馆举行。何建国、马宗保出席开幕式，何建国致辞。
宁夏光伏材料重点实验室、煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室、化学化工学院、机械工程学院、物理与电子电气工程学院等单位的有关人员参加了上述活动。