台湾34名朋友在宁大开启“友谊之旅”“学习之旅”[宁夏大学新闻中心讯 金桂琴/文 龚旭峰/图] 8月9日上午，在塞上江南宁夏，丝路明珠银川，绿意盎然的金波湖畔，宁夏大学迎来了宝岛台湾“中华儿女文史体验营”的34名朋友。“中华儿女体验营”开营仪式在贺兰山校区德勤楼6楼会议室举行。宁夏台办、宁夏大学相关领导、“中华儿女文史体验营”团员42人（其中台湾大学生30位、宁夏大学学生8位）出席开营仪式。

 

 

 

 
宁夏大学党委书记金能明发表了热情洋溢的致辞。他兴味盎然地向大家介绍了宁夏的地理概貌、风土人情、自然人文景观。简述了宁夏大学的办学历史、大学精神以及与台湾高校的合作交流情况。他说，今天的宁夏作为“一带一路”的战略重要支点，向西开放的“桥头堡”，成为西部大开发和大开放中最具活力、最具人气、最具魅力的热土之一。近几年来，宁夏大学与台湾高校的合作稳步推进。在巩固原有与台湾亚洲大学、铭传大学、东海大学、东吴大学等高校的合作基础上，今年与台湾朝阳科技大学、台湾环球大学新签订了合作协议。自2012年开始，学校每年选派师生赴台参加研修培训以及暑期夏令营。东吴大学暑期开展的“溪城讲堂”活动也受到我校师生的一致好评。宁夏大学将一如既往、不断努力为两岸青年交流营造良好环境，创造机会去多接触、多交往，增进亲情，了解我们的祖国大家庭，认同我们共同的美好家园。他希望，体验营的各位成员在参访过程中，在与宁大学子的交流中，能体会到宁大文化的魅力与宁大精神韵律。在中华文史体验之旅中，能够敞开心扉，真诚交流，用心感受“两岸一家亲”的深厚感情，努力做好两岸文化交流发展的参与者、宣传者和推动者，使此次活动成为“友谊之旅”“学习之旅”。在感受祖国厚重历史文化内涵的过程中，两岸青年学子能携手开创中华民族的未来，为中华民族繁荣富强的“中国梦”共同努力。
新党主席郁慕明先生致辞并宣布开营。
宁夏大学教授王银春为大家作《中华文明的源与流》讲座。他生动形象地讲述了中华文明是从来没有中断的文明，深入浅出地阐述了中华文明的源流、变革、基本精神，并概述了宁夏的历史与文化。
据悉，郁慕明主席所率的“中华儿女文史体验营”，自2012年开始以参访的形式，带领台湾年轻人实地走访陕西、内蒙、沈阳、江苏、山东、甘肃、广西、 福建等地。此次郁慕明主席携“中华儿女文史体验营”的成员光临宁夏，在未来几天将通过探访宁夏各地，亲身体验和接触宁夏的历史文化、地域文化、民族文化、沙漠文化、黄河文化等内容，以此增进台湾青年学生的文化认同感，增进两岸彼此认识，为两岸青年交流沟通搭建平台。