5名院士、近200位国内知名大学专家、学者共商空间信息网络发展大计[宁夏大学新闻中心讯 金桂琴/文 龚旭峰/图] 2017年8月10日，第二届“空间信息网络”主题学术论坛在银川悦海宾馆举办。此次论坛由国家自然科学基金委员会信息学部、“空间信息网络”重大研究计划指导专家组主办，宁夏大学网络信息工程学院、人民邮电出版社、《JCIN》杂志社、北京市遥感信息研究所承办。国家自然科学基金委高文副主任、院士，中国科学院陆建华院士、中国工程院于全院士、何友院士、吕跃广院士出席了会议。来自北京大学、清华大学近200位国内知名大学专家、学者参加了会议。

 

 

 
宁夏大学党委书记金能明在开幕式上致辞。他向齐聚“塞上湖城”，共商空间信息网络发展大计的来宾表示热烈欢迎，并介绍了宁夏大学的发展概貌。他说，宁夏已成为西部大开发和大开放中最具活力、最具人气、最具魅力的热土之一。宁夏大学是国家“211工程”重点建设大学，“中西部高校提升综合实力建设高校”， 是国家“卓越工程师教育培养计划”、“国家大学生创新性实验计划”和“国家建设高水平大学公派研究生项目”实施高校，同时也是教育部首批批准的招收留学生和中国政府奖学金来华留学生培养高校。他希望，通过此次学术论坛，促进宁夏大学与国内外科研院所、专家学者开展广泛的交流与合作。他恳请各位领导、专家和代表一如既往地关心支持帮助宁夏大学，并期望在空间信息网络领域学科建设、科学研究和人才培养方面贡献宁夏大学的力量。

 

 

 

 

 
国家自然科学基金委副主任高文院士在开幕式上致辞。他说，本次学术论坛以国家自然科学基金“空间信息网络基础理论与关键技术”重大研究计划为依托，旨在探讨空间信息网络及相关领域最新研究进展和发展趋势，展示空间信息网络领域最新技术、学术成果，为国内外空间信息网络领域的研究人员与行业领域部门搭建一个学术交流平台，分享研究与应用的成果与经验。他希望，通过此次会议能为国内外空间信息网络领域的研究人员与行业领域部门提供学术交流平台，促进我国信息科学领域发展。

 

 

 

 
在学术报告会上，各位院士和专家学者为大家奉上了一场“空间信息网络”盛宴。吕跃广院士为大家介绍了“信息和电子工程领域颠覆性技术发展战略”，于全院士讲述了“天行星座”与“海疆围栏”的发展构想。陆建华院士回顾了空间网络面临的科学问题，网络信息传输面临的科学问题，信息处理面临的科学问题。其他院士及30多名专家学者也为大家作了别开生面的报告，并不时展开热烈讨论。

 
本次学术论坛在宁夏举办，能够增进相关企业、高校、科研院所等对于信息科学领域研究的最新进展重视和了解，有利于相关企业、高校、科研院所等在新一轮的国际竞争中取得先机，同时也能够促进自治区参与“空间信息网络基础理论与关键技术”重大计划研究的工作，有利于自治区工业和信息化相关产业发展，能够为落实“一带一路”“互联网+”“中国制造2025”等工作营造良好的氛围。
开幕式上，宣布了优秀论文获奖名单，院士嘉宾为“眼神杯”遥感影像稀疏表征与智能处理算法大赛一、二、三及特等奖获奖人员颁奖。开幕式及报告会分别由于全、尤肖虎主持。