光明网：宁夏大学等承办第二届“空间信息网络”主题学术论坛8月10日，由宁夏大学等单位承办的第二届“空间信息网络”主题学术论坛在宁夏银川举行。
据悉，此次论坛由国家自然科学基金委员会信息学部、“空间信息网络”重大研究计划指导专家组主办，由宁夏大学、人民邮电出版社、《JCIN》杂志社、北京市遥感信息研究所承办。5名两院院士和来自北京大学、清华大学近200位国内知名大学专家、学者参加论坛。
据了解，第二届“空间信息网络”主题学术论坛以国家自然科学基金“空间信息网络基础理论与关键技术”重大研究计划为依托，旨在探讨空间信息网络及相关领域最新研究进展和发展趋势，展示空间信息网络领域最新技术、学术成果，为国内外空间信息网络领域的研究人员与行业领域部门搭建一个学术交流平台，分享研究与应用的成果与经验。
宁夏大学党委书记金能明在论坛开幕式上致辞。他说，今天的宁夏已成为西部大开发和大开放中最具活力、最具人气、最具魅力的热土之一。宁夏大学作为国家"211工程"重点建设大学，“中西部高校提升综合实力建设高校”，国家“卓越工程师教育培养计划”、“国家大学生创新性实验计划”和“国家建设高水平大学公派研究生项目”实施高校，教育部首批批准的招收留学生和中国政府奖学金来华留学生培养高校，将用心用力为各位参会代表提供服务。希望通过此次学术论坛，促进宁夏大学与国内外科研院所、专家学者开展广泛的交流与合作，恳请各位领导、专家和代表一如既往地关心支持帮助宁夏大学，期望在空间信息网络领域学科建设、科学研究和人才培养方面贡献宁夏大学的力量。
在此次论坛“眼神杯”遥感影像稀疏表征与智能处理算法大赛颁奖仪式上，由北京理工大学BIT—RS团队摘得特等奖。本次学术论坛的举办增进了相关企业、高校、科研院所对于信息科学领域研究最新进展的交流，有助于在新一轮的国际竞争中取得先机，促进宁夏参与“空间信息网络基础理论与关键技术”重大计划研究的工作，有利于自治区工业和信息化相关产业发展。（光明网记者 王建宏 王楠 纳紫璇)
  