我校主办“五大发展理念”与中国少数民族哲学学术研讨会【宁夏大学新闻中心讯 政法学院 张弛/文、图】8月11日至12日，由中国少数民族哲学及社会思想史学会与宁夏大学联合主办，政法学院承办的中国少数民族哲学及社会思想史学会2017年年会暨“五大发展理念”与中国少数民族哲学学术研讨会在银川召开。来自中国社会科学院、中央民族大学、兰州大学、内蒙古大学、广西民族大学、青海民族大学等单位的100余名专家学者参加了会议。

 
西藏自治区政协副主席、西藏自治区社会科学院院长、中国少数民族哲学及社会思想史学会副理事长白玛朗杰，中央民族大学副校长邹吉忠，宁夏大学副校长许兴等嘉宾出席会议并讲话。许兴副校长代表宁夏大学对与会代表的到来表示热烈欢迎，并介绍了宁夏大学的哲学和民族学学科特色。

 
本次会议围绕“五大发展理念”与中国少数民族哲学这一主题，与会学者就“五大发展理念”与民族地区精准扶贫、与民族地区“一带一路”建设、与少数民族文化契合性研究，创新、协调、绿色、开放、共享与民族哲学思想文化的关系研究等议题展开了深入的研讨。

 
与会学者一致认为，会议的研讨成果具有针对性和前瞻性，党的十八届五中全会提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展新理念，反映着经济社会的客观规律和宏伟目标，五大发展理念正在引领和推动着民族地区的经济发展和文化繁荣。通过与会专家学者的交流碰撞，进一步明晰了“五大发展理念”与中国少数民族哲学的实质内涵，凝聚了学界的共识。