以崭新的环境面貌迎接新学期到来【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】在宁夏大学国际交流中心改造工地上，校党委书记金能明说：“随着学校办学层次和水平的逐渐提高，国内外各种学术交流活动不断扩大和活跃，办好国交中心的会议接待和住宿餐饮服务，是服务学校创建西部一流的具体体现。” 
8月15日，校党委书记金能明、副书记王宏伟、副校长马应虎等对分布在贺兰山校区、文萃校区、怀远校区、金凤校区的暑期校园改造修缮项目进展情况进行现场督促、检查。金能明指出：暑期已过大半，各项改造、修缮工程，尤其各食堂餐厅的改造修缮项目都是放假前学校布置的暑期重点工作，都涉及到学生新学期开学和新生入学，施工任务重、责任大、工期紧，要严格把握工程进度和质量，确保开学投入使用，为师生提供优质服务。 

  

  

  
记者在现场了解到，贺兰山校区的宁夏大学国际交流中心改造工程、怀远校区和文萃校区的学生食堂改造工程、金凤校区的国家大学生科技园建设工程等工地上，建设者们都在按照工期抓紧施工，其中学生食堂餐厅的改造修缮项目均做到暑期过半工程过半，可以保证学生新学期及新生入学正常使用。据学校有关部门介绍：加上楼宇名称安装工程（包括各餐厅名称安装）等校园文化建设工程的实施，学校将以崭新的环境面貌迎接新学期的到来。