宁夏籍海外人才来校开展学术交流【宁夏大学新闻中心讯 资源环境学院 农学院】8月16日，应“2017宁夏籍海外人才归巢行动”邀请，澳大利亚詹姆斯·库克大学苏宁虎教授、谷歌张舒研究员，马雅琴、周波等从事动物营养、作物遗传育种等研究方面的5位博士来校开展学术交流活动。
在农学院，马雅琴、周波等5位海外人才就个人的基本情况、目前从事的研究与学院的老师们进行了交流。刘昭君博士重点就德国莱布尼茨研究所的种质资源共享问题和最新植物根系衰老相关的研究做了讲解。

 

 
在资源环境学院，苏宁虎、张舒分别做了题为“环境过程的定量研究及新一代水位环境数学模型简介”和“人工智能新兴应用领域”的精彩学术报告。苏宁虎结合自己丰富的研究经历与取得的研究成果，介绍了环境过程的长时间、大空间尺度研究和土壤、地下水、多孔介质中物质运动和能量交换的新一代数学模型，重点介绍了分数阶微分和偏微分方程模型的开发与应用。张舒结合自己多年来在谷歌公司从事人工智能与智能家居方面的研究与开发经历，阐述了自然语言与计算机视觉方面的项目研究进展以及多项联合开发的智能家居产品。

 

 

 
资源环境学院还与海外专家进行了项目对接，达成初步协议。