国家科技支撑计划“蔬菜优质高效生产关键技术研究与示范”项目2017年工作...【宁夏大学新闻中心讯 农学院 曹云娥】8月13日至8月16日，由我校承办的2017年国家科技支撑计划“蔬菜优质高效生产关键技术研究与示范”项目工作推进会在银川召开。
国家科技支撑计划“蔬菜优质高效生产关键技术研究与示范”项目首席专家王秀峰教授及来自全国14个省区、29家承担单位的项目组成员80余人参加了会议。

 
会上，校党委副书记王宏伟介绍了我校的发展成就及园艺学科发展现状与优势特色。他希望与会专家在总结项目成果的同时，多对宁夏设施园艺进行科技创新，破解设施园艺发展的技术“瓶颈”，实现设施园艺的转型升级，继续关心、关注宁夏大学园艺学科的发展。
宁夏科技厅农村处处长徐小涛介绍了宁夏农业科技情况，并对科技部“科技支宁”东西部科技合作进行了说明，希望区外专家拿出先进的技术支持宁夏园艺产业发展。
五个课题负责人分别汇报了年度研究取得的主要成果和完成总考核指标的情况，下一年度工作打算。各课题组进行了深入交流，对下一步工作进行具体安排，要求对照课题总任务和总考核指标，找出还未完成的研究内容及考核指标，分项落实到研究团队和研究人员，确保高质量、全面完成各项任务。

 
与会专家还观摩了课题二“西北旱区蔬菜优质高效生产关键技术研究与示范”在银川国家农业科技示范园区、孙家滩国家科技示范园区、供港菜基地建立的核心示范基地、示范区、辐射区情况，并对示范区建设提出了建设性意见。