团中央书记处第一书记秦宜智到我校调研【宁夏大学新闻中心讯 团委】8月17日上午，团中央书记处第一书记秦宜智在自治区党委副书记、银川市委书记姜志刚和自治区团委书记赵涛等领导陪同下，调研我校青年和共青团工作，了解我校落实全国高校共青团改革发展情况。

 
在校党委书记金能明、校长何建国等校领导陪同下，秦宜智一行来到校团委，实地调研我校共青团阵地建设，了解我校学生思想引领、团组织建设、校园文化建设、“一学一做”教育实践以及落实高校共青团改革发展的具体举措，听取校团委发挥自身优势服务全团发展，以及我校共青团“1459”改革发展目标等情况汇报。

 

 
在“青春宁大”新媒体中心、“第二课堂”认证中心，秦宜智一行详细了解了我校“青年之声·宁夏大学”平台建设和“第二课堂”实施情况。他肯定我校共青团组织主动围绕青年关心关注问题，调动各方积极性，创新形式载体，全方位服务青年学生成长成才的举措。同时，秦宜智强调，希望我校发挥共青团工作的阵地和平台优势，及时解决好学生反应的问题，不断提升各类青年服务平台的影响力；“第二课堂”不仅要调动学生参与的积极性，也要调动教师的积极性，形成推进合力和良好机制。

 

 
在我校青年发展研究中心，秦宜智书记高度评价我校成立青年发展研究中心，加强青年和工作研究是率先贯彻《中长期青年发展规划》的具体举措，并鼓励校团委兼职副书记要发挥自身优势，服务好学校和共青团的发展。在团委“青年之声”线下服务中心，秦宜智书记指出，宁夏大学校团委开展的线下服务学生很有亮点、很有成效，要求我校共青团组织结合学校实际，多组织开展特色团支部活动，把青年学生的好想法充分展现出来。

 

 

 
在创新创业学院，秦宜智先后参观了航空科技创新工作室、机器人创新工作室和创业孵化园，并听取了学校社团建设和共青团服务学校创新创业工作情况介绍。秦宜智书记充分肯定了我校创新创业工作，并要求我校团组织要积极组织在校学生学习总书记给第三届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”学生的回信，教育引导广大青年学生为自治区的经济社会发展贡献更大的作用。同时，秦宜智书记指出，我校学生社团很活跃、很接地气，希望在今后的工作中团组织进一步做好服务和引导工作，不断营造良好环境和氛围。  