我校16项科研项目与东部地区签约【宁夏大学新闻中心讯 科技处】8月18日，“科技支宁”东西部合作推进会暨宁夏沿黄科技创新改革试验区建设启动会在银川召开。自治区党委书记、人大常委会主任石泰峰，科技部党组书记、副部长王志刚出席会议并讲话，自治区党委副书记、自治区主席咸辉主持会议。我校许兴副校长及16个科技项目负责人参加会议并进行了签约。 
为加快实施创新驱动战略，宁夏把东西部科技合作做为主推宁夏科技创新发展的重要路径，积极与北京、天津、江苏、浙江、福建、山东6省市，以及中国科学院、中国工程院、中国农业科学院、西北农林科技大学对接，重点在人才引进培养、科技项目联合攻关、创新平台共建等方面开展深入合作。 
本次东西部科技合作全区共签约科研项目65项、共建创新平台28项，我校广泛动员、积极组织策划，全力出击，煤基高值化化学品多联产关键技术研发及示范、（宁夏）牛羊重要传染病综合防控关键技术研究、煤化工高含盐废水分质提盐关键技术研究等10项科研项目、宁夏食品微生物应用技术与安全控制重点实验室、宁夏优势特色作物现代分子育种重点实验室等6个科研平台签约。这些项目突出优势特色学科和产业发展需要，着力开展应用技术研发和成果转化，助推西部一流学科建设和区域经济社会发展。