我校健儿在全国第四届学生军事训练营比武中获奖凯旋【宁夏大学新闻中心讯 国防教育教学中心】近日，第四届全国学生军事训练营在南京结营。我校体育学院2015级体育教育专业贾坤、经管学院2016级会计专业杨万兰代表宁夏队参加了训练营比武。宁夏代表队斩获4个一等奖、1个二等奖、1个三等奖，以921分的优良战绩荣获总成绩一等奖，全国排名第三。贾坤同学荣获“遵章守纪优秀个人”荣誉称号。 
贾坤、杨万兰代表宁夏大学加入了宁夏代表队。在为期24天的集中封闭训练中，他们严格要求，严格训练，以最佳技术和良好的精神状态参加大赛，为宁夏代表队夺冠做出了突出贡献。 
本次全国学生军事训练营由中央军委国防动员部和教育部主办，主题是“我爱这蓝色的海洋”，历时12天。来自全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团的248名大、中学生参加了比武。内容有航海训练体验、军歌合唱、捕俘拳、定向越野、识图用图、电磁频谱管控、核生化防护、战场医疗救护等多项军事技能训练及纪念建军90周年系列教育与文化活动训练体验。 
8月13日晚，宁夏军区和自治区教育厅领导到银川火车站迎接凯旋归来的参赛队员。8月14日上午，宁夏军区司令员郑威波、政委潘武俊和宁夏自治区人民政府副秘书长崔晓华、教育厅党工委书记房全忠一行看望参赛队员，并与大家座谈交流、合影留念。 
军区首长潘武俊指出，宁夏代表队在全国比武中异军突起，得益于宁夏大学和其他参赛队员顽强拼搏、奋勇争先。这一优异成绩的取得，极大提振了青年学生爱军精武、练兵备战的高昂士气，展现了我区青年学子的良好素质和精神风貌，树立了争先创优、勇争第一的光辉榜样，有力推动了全区学生军训和国防教育工作，进一步强化了全民国防观念，凝聚起团结奋进实现中国梦、强军梦的强大精神力量。 
我校国防教育教学中心副主任方非和体育学院副书记江伟，作为学校带队指导教师参加了此次活动。 

  

  

  

 