“第十届海峡两岸化学工程学术研讨会”召开【宁夏大学新闻中心讯 省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室 赖小勇 】8月14日至18日，由中国科学院大连化学物理研究所承办，我校省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室和内蒙古师范大学化学与环境科学学院协办的第十届海峡两岸化学工程学术研讨会在银川召开。
自治区教育厅副厅长王春秀，科技厅巡视员张新君，宁夏大学党委书记金能明，副校长许兴与来自中国大陆、台湾、香港100余名代表参加了会议。
金能明致欢迎辞，他说，作为一所正在创建“双一流”的地方综合性大学，宁夏大学将努力为服务地方新兴产业做出更大贡献。希望各位专家能够与宁夏大学加强合作与交流，为宁夏大学相关学科建设给予支持和帮助。
王春秀副厅长对国家自然科学基金委员会、中科院大连化物所对宁夏高校的支持表示感谢，她认为此次高水平的学术会议给宁夏高校、企业、科研院所搭建了一个很好地学习平台，让区内的学者与莅临会议的知名专家能够开展近距离的交流和沟通。

 

 
据了解，本次会议包含“能源、环境与催化”、“电池系统及材料”、“生物化工过程及材料”、“过程强化与模拟”等四个主题。围绕会议主题，中国科学院李静海院士、中国工程院刘中民院士、台湾科技大学黄炳照教授、中国科学院山西煤炭化学研究所李永旺研究员作了精彩的大会报告。来自天津大学、浙江大学、厦门大学、四川大学、中国科技大学、台湾大学、清华大学（台湾）、香港科技大学等60余位专家学者分别作了报告发言。
此次会议，为祖国大陆、台湾、香港地区从事化学工程与技术研究开发的专家学者提供了一个学术交流、促进科技合作、实验资源共享的平台，也推动了海峡两岸暨香港化工教育与科研合作，共同推进化学工程学科的发展，提升我国化学工程技术领域在全球的影响力。同时，也让更多专家学者了解实验室发展，提升了我校省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室的影响力和服务地方能力与水平。