我校研究生在第十二届中国研究生电子设计竞赛全国总决赛中获得佳绩【宁夏大学新闻中心讯 研究生院】8月19日至22日，第十二届中国研究生电子设计竞赛全国总决赛暨全国智能硬件创新创业大赛在广东省惠州市成功举办，我校两支研究生团队在与来自130多个高校的270个团队的总决赛角逐中，分别获得商业计划书专项竞赛团队二等奖、技术组竞赛团队三等奖和单项奖最具投资价值奖的优异成绩。 
我校两支研究生团队分别为车进老师指导的“塞上鸿鹄队”和康宁波老师指导的“独山队”，参赛队员均为物电学院2016级研究生。“塞上鸿鹄队”由朱小波、刘毅、杭立、郝志祥和崔璐组成，参赛项目《基于无人机与地面机器人协同的特定物体搜寻系统》以西北赛区技术组竞赛一等奖晋级全国总决赛；“独山队”由尚梦玉、王岳和赵庆东组成，参赛项目《智能红枣去核机》以西北赛区商业计划书专项赛一等奖晋级全国总决赛，同时在技术组竞赛中获得西北赛区一等奖。 
中国研究生电子设计竞赛是教育部学位与研究生教育发展中心主办的“全国研究生创新实践系列活动”主题赛事之一，是面向全国高等院校及科研院所在读研究生的一项团体性电子设计创意实践活动，旨在培养研究生创新实践意识，提高研究生应用电子信息基础理论进行电子系统设计、创新创业能力。本届竞赛我校共有13个作品代表学校参加第十二届中国研究生电子设计竞赛的西北赛区角逐，2支团队晋级全国总决赛，这是我校高质量培养研究生创新实践能力的体现，同时在比赛中我校研究生以团队协作、努力拼搏和超前创新意识的面貌展示了宁大学子的风采。  

  

  

 