我校学子在全国大学生化工实验大赛及化工设计竞赛中喜获佳绩【宁夏大学新闻中心讯 化学化工学院】8月14至16日，由教育部高等学校化工类专业教学指导委员会及中国化工教育协会联合主办，天津大学承办的首届“全国大学生化工实验大赛全国总决赛”在天津大学北洋园校区顺利举行。我校由化学化工学院2014级化学工程与工艺专业本科生姚建琪、于冰洁、张丽组成的“天语队”获得全国总决赛二等奖。 

  
8月18至23日，由中国化工学会、中国化工教育协会和教育部高等学校化工类专业教学指导委员会共同主办，浙江大学承办的第11届全国大学生化工设计竞赛全国总决赛在浙江大学玉泉校区举行。我校由化学化工学院2014级化学工程与工艺专业本科生许荣杰、段一菲、李华诚、陈昌梅及机械学院2014级过程装备与控制专业本科生高诏诏组成的“北冥有鱼”队首次进入全国总决赛并获得一等奖。 

  
在这两项赛事中，我校代表队都是以西北赛区决赛特等奖的身份进入全国总决赛，与来自全国“985”“211”等60余所高校的化工学子进行比拼。我校学子在大赛中充分展现出了自己扎实的理论知识功底和优秀的综合能力，最终取得了优异的成绩。 
据悉，为进一步促进我校化学工程与技术一流学科建设，提高化工专业在国内综合实力，化学化工学院将承办2018届全国大学生化工设计竞赛西北赛区决赛。