我校参赛队在第五届全国大学生农业建筑环境与能源工程相关专业创新创业竞...      
【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳】8月22-24日，在“大牧人”杯第五届全国大学生农业建筑环境与能源工程相关专业创新创业竞赛上，农学院2016级研究生游诗尧及2016及本科生马永杰、王星怡、张丽娟、张国蓉、马慧、蔺玉红组成参赛团队，设计的“城市微农场之阳台装配式立体菌菜共生云系统”获特等奖，指导教师张雪艳获“优秀指导教师”称号。
本次大赛由教育部高等学校农业工程教学指导委员会、中国农业工程学会共同主办，主题为“农业供给侧改革与现代农业工程”，来自全国各地的36所高校，132组代表队、460余名学生参加角逐。农学院此次参赛作品是园艺学科、机械工程学科、电子科学与技术学科，食品科学与工程学科交叉融合的成果。阳台装配式立体菌菜共生云系统利用人工智能控制、现代园艺、水肥一体化等技术，秉承“绿色、多远、个性、智慧”的城市微农场发展理念，融合了营养液层、食用菌层、叶菜层、果菜层等菌菜共生系统，加之云平台数据传输，实现了食用菌、果菜、叶菜管理的智能化，蔬菜水果两相栽培互换。
此次大赛对我国农业建造（生物）环境和能源工程相关专业的教学改革，学生创新创业能力的培养，协作精神和理论联系实际学风的养成都将起到积极的推动作用。
  