“福建院士专家宁夏行” 专场对接活动走进我校 【宁夏大学新闻中心讯  科技处/文、图】8月26日，“福建院士专家宁夏行”——宁夏大学专场对接活动举行。福建农林大学谢联辉院士、厦门大学赵玉芬院士、孙世刚院士、福建省农科院谢华安院士、厦门大学尹应武教授等专家以及福建省科协党组书记、副主席杨江帆、巡视员吴瑞建等，在自治区科协党组书记、主席李晓波和副主席陈国顺等领导的陪同下，来到我校开展学术交流和项目合作。 
我校党委书记金能明和校长何建国会见了院士专家一行。 
在宁夏大学副校长许兴的陪同下，院士专家一行参观了宁夏大学校史馆。 

  
‍ 
谢联辉院士和赵玉芬院士专家一行来到生命科学学院和西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室进行了交流座谈。谢联辉院士做了“诚敬五龙追求卓越—一生一世无怨无悔”的学术报告。赵玉芬院士、尹应武教授与生命科学学院开展了相关科研项目的对接合作。 

  

  
孙世刚院士一行参观了省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室，并为化工学院师生作了题为“电化学能源材料的结构设计和性能调控”的学术报告。 

  

  
谢华安院士一行与我校农学院作物学及相关学科教师举行了座谈交流，并做了“广适强优势优异种质明恢63的创制与利用”的学术报告。 
‍‍‍‍ 

  
此次活动，闽宁科协积极搭建合作平台，精准对接，内容丰富，将进一步加强促进闽宁两地科技工作者的沟通合作，为学校西部一流建设创造更有利的条件。 
（责任编辑：张景）