谢华安院士与农学院师生座谈交流  
【宁夏大学新闻中心讯  农学院田蕾/文】8月26日上午，福建省农业科学院谢华安院士与农学院教师面对面交流。交流会由农学院副院长李培富主持。  
谢华安院士在听了农学院的发展历程、人才培养、师资队伍等基本情况后，对农学院在宁夏农业发展中所做的贡献给予了肯定。他还就与会师生关心、关注的专业发展、科学研究、服务社会等问题，跟大家进行了交流、沟通。  
谢华安就农学院学科发展、学术研究等提了建议。他认为，学科发展要有特色，要抓住特色产业的关键环节。学科发展要充分地相互融合，充分发挥各相关学科的优势。而培养人才，要立足本校，辅以引进，利用各种方法充分培养现有人才，使他们成长为学科精英。  
他还结合自己的实际工作，为师生做了题为“广适强优势优异种质——明恢63的创制与利用”的学术报告。报告中，他介绍了著名水稻恢复系明恢63及其衍生的杂交种品种汕优63等品种的选育和推广种植情况，为大家上了一堂生动的水稻杂交育种课。他的踏踏实实、兢兢业业的个人成长经历以及“为大家有一碗饭吃而奋斗”的育种工作初衷，充分展现了院士育种家的风采和学术魅力。  
科技处负责人、学院农学系相关教师和研究生参加了座谈及报告会。
  
  
  
（责任编辑：陈建丽）
  
  