我校学生工作干部队伍开展民族团结教育培训【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】8月28—29日,我校学生工作干部队伍民族团结进步教育培训在文萃楼东报告厅召开。 

  
校党委书记金能明作了题为《增强信心切实提升使命感与责任感加强我校新时期师生党建和思政工作》。他总结了党的十八大以来，我校党建与思政亮点工作，认为我校充分发挥党委的领导核心作用，确保西部一流大学建设有力推进；全面深化综合改革，不断激发西部一流大学建设活力；着力加强中层班子和干部队伍建设，努力建设与西部一流大学相适应的干部队伍。他强调，要充分认识十八大以来的大好形势，进一步坚定做好党建思政工作的信心。广大师生员工要正视机遇挑战，要全面贯彻落实思政工作会精神和要求，进一步增强工作责任感使命感，开创我校党建思政工作新局面。‍ 
培训会上，自治区党校副校长郝彤及自治区党委统战部副部长、宁夏社会主义学院党组书记、副院长杨志文，校党委副书记赵利宁分别作专题报告，就深入学习领会和全面准确落实党的民族宗教政策，进一步强化立德树人，加强和改进学生工作干部的思想政治工作与与会人员进行交流。 
会议要求，学工队伍要把贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、加强和改进高校思想政治工作当作一项重要政治任务来完成，要种好责任田，守好主阵地，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦、学校西部一流大学建设作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十九大的胜利召开。 
8月29日，校党委副书记王宏伟对新学期学生工作进行部署和要求。他要求，新学期，新气象，要开好头，起好步，在学生工作中要讲责任、讲担当，切实加强和改进师生思想政治工作，增强责任感、紧迫感和使命感,共同营造良好校园氛围。 
各学院副书记、学办主任、辅导员，学生处，校团委，教工党支部书记等参加了培训。 
（责任编辑：陈建丽）