我校与澳大利亚江苏工商联合总会合作交流座谈会召开【宁夏大学新闻中心讯张景\文、图】8月30日，我校与澳大利亚江苏工商联合总会合作交流座谈会在贺兰山校区德勤楼12楼会议室召开。 
 

  

  
校党委书记金能明对澳大利亚江苏工商联合总会一行的到来表示欢迎。他说，宁夏是“一带一路”的重要节点，宁夏大学担负着服务社会发展、服务“一带一路”的重要责任，如何消化吸收国外技术、与本土深度结合，是我们急需解决的问题。他表示，我校要优化人才培养体系,提高人才培养质量,培养具有国际化视野、具备国际竞争力的综合人才，为“一带一路”产业发展作出积极贡献。 

  
澳大利亚江苏工商联合总会会长、上海奥特雷国际贸易公司董事长陈银新对宁夏的发展表示肯定，认为宁夏大学在服务社会、人才培养等方面为宁夏地区经济社会发展作出了很大贡献。他表示将积极探索，通过在澳洲建立科技园区，为国内师生提供资金、学习、生活等方面的支持。 

  
校副校长谢应忠介绍了我校国际合作情况。他表示，我校非常愿意与国外教育机构合作，积极在教学体系、师资、师资、课程资源、管理模式等方面展开合作与交流，实现真正意义上的国际合作办学。 

  
银川一中副校长亢燕在发言中，结合学校实际办学经验，希望教师多创新，多出去学习，把国外的理念和方法与本土结合，更好开展国际交流与合作。 

  
澳大利亚江苏工商联合总会副会长、LOTUS资产管理公司执行董事长沈佣政，澳大利亚江苏工商联合总会副会长、池州江苏商会会长王伟，澳大利亚江苏工商联合总会副会长、上海澳臻贸易公司副总经理顾新华，澳大利亚江苏工商联合总会副会长、上海澳臻贸易公司副总经理徐建以及自治区发展改革委副书记、能源局局长马坚，自治区发展改革委社会处副处长姚永昌，自治区发展改革委能源产业发展处副处长海涛，校党委办公室、校长办公室，对外合作交流处负责人参加座谈。 
（责任编辑：陈建丽）