我校承办第九届流态化会议暨颗粒技术会议【宁夏大学新闻中心讯 能源化工国家重点实验室】近日，由中国颗粒学会流态化专业委员会主办，我校承办的第九届流态化会议暨颗粒技术会议在银川召开。中科院李洪钟院士，加拿大皇家学会院士、加拿大工程院院士、世界著名流态化及颗粒学专家祝京旭，加拿大工程院院士毕晓涛，美国北卡罗莱纳州立大学李凡星副教授等国内外160余位代表参加了会议。自治区教育厅副厅长王春秀，宁夏大学校长何建国出席会议并致辞。 

  
开幕式上，本次大会主席和召集人、我校省部共建国家重点实验室主任郭庆杰介绍了会议历史发展及本次会议的概况。 
何建国校长在开幕式上介绍了学校及省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室建设情况，他希望与会专家们能积极为宁夏相关产业和宁夏大学发展以及学科建设建言献策，同时希望通过此次会议的承办能够与专家学者建立联系，相互交流，促进合作，推动学校在学科建设、科学研究、人才培养上取得新的突破。 
王春秀副厅长表示，自治区高度重视省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室建设，此次高水平的学术会议让更多专家学者了解实验室发展，希望与会专家能更多地关注和指导实验室的建设和发展。同时也希望与会的专家学者聚焦宁东基地新型煤化工产业，能为自治区经济社会发展、特别是煤化工产业发展提供智力支撑。 
本次会议的召开，旨在总结交流我国流态化领域和颗粒技术领域的最新进展，探讨颗粒学研究中的前沿热点问题。同时，为国内外从事流态化、颗粒技术研究开发的专家学者、相关企业提供了一个学术交流、科技合作、资源共享的平台，为推进流态化、颗粒技术的发展，提升我国流态化、颗粒技术领域在全球的影响力搭建了一个很好地平台。 
据悉，李洪钟院士、祝京旭院士、毕晓涛院士以及我校重点实验室赵天生教授等10位专家学者分别作了精彩的大会报告。来自清华大学、浙江大学、中科院大化所、中科院过程所等高校和科研机构55位专家学者分别作了邀请报告和口头报告，会议期间开展墙报展讲29篇。 

  

  

 