校领导到民族预科教育学院调研【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 张景/图】9月5日，校党委书记金能明、党委副书记王宏伟到民族预科教育学院就开学准备工作和少数民族学生培养工作进行调研。 
会上，民族预科教育学院相关负责人从学院迎新生工作方案、教育培养少数民族学生工作特色等方面进行了汇报。 
金能明指出，少数民族学生教育管理工作是高校落实党的民族政策、履行人才培养职能的重要体现，是促进少数民族地区经济社会发展、增进民族团结、维护国家统一的必然要求。学校各级领导班子和干部要重视少数民族学生的培养工作。进一步贯彻落实民族宗教工作，以高度的责任意识、完善的制度保障、得力的工作举措，教育少数民族学生成人，培养少数民族学生成才；着力加强教师队伍的思想政治工作。提高教师队伍的思想政治素质，使之切实发挥生命线的保障作用；要构建相应的工作和制度体系，保证各项工作任务责任落实到位。 
王宏伟就做好少数民族学生培养工作提出要求：要提高认识，统一思想。要站在民族团结、祖国统一的战略高度把握好少数民族学生教育管理的原则和行之有效的途径。要不断改进工作方法，真诚投入。德育为先，重点加强对学生“五观”、“五个认同”、“三个离不开”的培养。要积极落实民族政策，全面做好少数民族学生思想、学习、生活的前置帮扶工作，关爱各族学生，自觉维护和促进民族团结，努力为党培养更多民族事业的可靠接班人。为民族地区发展与和谐社会建设，为维护祖国的繁荣和稳定作出应有贡献。 

  
经济管理学院、资源环境学院、新闻传播学院等8个学院，教务处、学生处、保卫处等5个职能部门负责人就少数民族学生管理服务的基本经验进行了交流。