发挥高校优势  广泛组织力量   助力精准扶贫【宁夏大学新闻中心讯  党委组织部】8月27日至28日，校党委副书记赵利宁在组织部、统战部、美术学院、创新创业学院、宁夏大学归国华侨联合会等相关部门负责人的陪同下到原州区头营镇开展精准扶贫工作调研，头营镇党政领导及学校驻村工作队全程参加。 
赵利宁一行深入对口扶贫点，对扶贫工作、村级特色产业发展、农村电子商务及异地移民搬迁等情况进行了综合调研。赵利宁一边走访农户，深入了解农民生活生产情况，一边认真听取头营镇党政领导及驻村工作队前一阶段扶贫工作情况汇报。他指出，头营镇党委和驻村工作队要进一步提高认识，统一思想，高度重视扶贫工作，深刻理解扶贫工作的重要性；要发挥好宁夏大学的优势，按要求做好各项工作，帮扶项目要运行规范，管理到位，做到精准扶贫精准脱贫。 
赵利宁一行还重点验收查看了宁夏大学美术学院志愿者为三和村、杨郞村、二营村做的宣传党和国家扶贫方针政策及新农村精神风貌的墙绘作品。暑假期间，美术学院学生不畏酷暑，在组织部、团委、美术学院党委的组织和支持下赴扶贫点进行了为期21天的社会实践，为头营镇创作墙绘作品200幅左右，深受当地政府和农民喜爱。 

  

  

  
据悉，学校归国华侨联合会在统战部的支持下，积极联系澳大利亚魏基成慈善机构，为三和村和冯洼村的部分重点贫困户捐赠了87套棉衣。 
我校创新创业学院与固原润农电子商务有限公司签署校企合作协议，建立了“宁夏大学新农村发展研究院农业信息化系统与物联网共建基地”，在扶贫村建立电子商务平台，为村级产业发展提供了坚实的基础保障。 
同时，利用学校人才优势，邀请马克思主义学院钱容德博士为头营镇领导干部及24个行政村的村干部作了“自治区第十二次党代会精神”专题党课，对强化镇、村基层党组织建设，发挥“两个带头人”工程作用起到了积极作用。