品京剧名段   树文化自信【宁夏大学新闻中心讯  团委】9月6日，由自治区党委宣传部、文化厅、教育厅主办，校团委和国家大学生文化素质教育基地办公室等单位承办的宁夏演艺集团京剧院“戏曲进校园”专场演出走进我校。校纪委书记周运生与千余名热爱戏曲艺术的师生一起观看了演出。  
国家一级演员、宁夏演艺集团京剧院院长、第二十七届中国戏曲“梅花奖”获得者刘京，国家一级演员郝仕鹏，宁夏优秀青年演员袁红玉等艺术家联袂为现场观众带来了传统剧目《白蛇传》中游湖、结亲、说许、蛇变、观潮、水斗等精彩选场，艺术家们的精湛技艺赢得了观众的阵阵掌声。经典剧情和京剧独特的艺术表现形式共同呈现了一场艺术盛宴。 
演出开始前，校团委书记王彦庚作了热情洋溢的致辞，他希望广大同学能够通过欣赏和领略高雅艺术，进一步提高大学生自身的思想品格、道德情操，塑造健康的人格。宁夏演艺集团京剧院刘晓鹏教授向现场师生示范讲解了京剧表演相关基础知识，号召广大师生能够关注京剧表演艺术，关心中华传统文化的继承和发扬。 

  

  

  

  
据悉，宁夏京剧院是一个具有不凡历程和光荣革命传统的文艺团体,是我党我军在抗战初期(1938年)组建的第一个京剧表演团体——时称“战斗平剧社”。宁夏京剧院建院以来，先后创排了《杨门女将》《萧关道》《新闹龙宫》《海上生明月》《小红军与回回娃》等剧目，先后赴15个省市巡演，参加相关赛事，荣获全国儿童剧优秀剧目特别奖、第四届中国京剧艺术节特别大奖和第五届中国京剧艺术节银奖等骄人成绩。