福建院士专家一行莅临我校生命科学学院访问交流 
 【宁夏大学新闻中心讯 宁夏大学西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室/文、图】2017年8月26日，应自治区“2017福建院士专家宁夏行活动”邀请，中国科学院院士、福建农林大学谢联辉教授，中国科学院院士、厦门大学赵玉芬教授及厦门大学尹应武教授等院士专家一行在福建省科协党组书记、副主席杨江帆，宁夏自治区科协党组书记、主席李晓波，宁夏自治区科协副主席陈国顺及宁夏大学副校长许兴等领导的陪同下莅临宁夏大学生命科学学院访问交流。 
 
   
 院士专家一行参观了生命科学学院西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室，听取了生命科学学院院长王玉炯教授对学院基本情况的介绍，对学院近年来在学科建设、科学研究、队伍建设、人才培养等方面取得的成绩给与了高度肯定。 
 谢联辉院士结合自己的人生经历为生命科学学院师生作了题为“诚敬五龙 追求卓越—一生一世 无怨无悔”的报告。 
 
   
 赵玉芬院士与学院相关学科科研骨干进行了深入的座谈交流，对项目中涉及的科学问题给予了具体指导。福建省科协和宁夏自治区科协领导出席座谈会，并高度评价了宁夏大学与厦门大学的科技合作，希望双方以自治区东西部科技合作项目研究为新的起点，共同为宁夏的科技进步做出贡献。 
 （责任编辑：张景）
