我校与银川市科技局、北京摩拜科技有限公司签署合作协议【宁夏大学新闻中心讯 创业创新学院 马磊/文 张景/图】9月6日，我校与银川市科技局、北京摩拜科技有限公司签署战略合作协议。三方将在智慧城市建设、低碳城市研发、物联网技术、大数据分析等领域开展合作。 
我校副校长许兴与银川市科技局局长李景阳、北京摩拜科技有限公司副总裁周亚共同签署了三方合作协议。校长助理马涛主持会议。 

  
银川市市长助理许航宇指出，此次合作与签约是对我区十二次人代会和科技创新驱动要求的具体体现，意味着高校、企业与地方的合作进入更高水平。银川市政府会高度重视三方合作，在科技创新、人才流动、成果转化、资源配置方面给予更多的政策倾斜和产业扶持。 
北京摩拜科技有限公司副总裁周亚表示，希望通过银川市政府搭建的平台为宁夏大学的年轻人发挥创造力提供机会、创造条件。 
许兴指出，宁夏大学的持续发展离不开银川市政府的大力支持，同时也需要摩拜科技有限公司这样一个在自身价值、理念和运作方式等方面都有着极大优势的企业的支持。宁夏大学希望银川市政府能一如既往地关注学校的发展和此次合作的推进，通过合作促进银川市的发展。 
马涛简要介绍了我校大学科技园及校企校地合作的运营模式。 

  
银川市副市长钱秀梅、北京摩拜科技有限公司宁夏分公司负责人，我校创新创业学院相关负责人与学生代表参加了会议。