我校与银川市科技局、东峡大通（北京）管理咨询有限公司签署合作协议【宁夏大学新闻中心讯 创业创新学院 马磊/文 张景/图】9月7日，我校与银川市科技局、东峡大通（北京）管理咨询有限公司签署了合作协议，三方将在智慧城市建设、低碳城市研发、物联网技术、大数据分析等领域展开合作。 
创新创业学院院长何文寿代表我校与银川市科技局长李景阳、东峡大通（北京）管理咨询有限公司公共关系总监杨帆总监共同签署了三方合作协议。 

  
银川市市长助理许航宇指出，此次合作是银川市创新驱动发展战略与高校企业开展产学研协同创新的重要举措。银川市政府将高度重视三方合作，在科技创新、人才流动、成果转化、资源配置方面给予更多的政策倾斜和产业扶持。 
银川市委常委、副市长毕俊生表示，自治区将创新驱动发展放在三大战略之首，体现了对这一目标的高度重视。此次签署的战略合作协议意味着整合政府、企业、高校的资源，共谋发展，希望尽快结出硕果。 
杨帆表示，ofo小黄车与宁夏大学和银川市科技局开展合作，将支持宁夏大学创新创业学院建设，组织行业专家到创新创业学院开展学科交流，为同学们提供技术支持和指导。并根据公司的实际运营需求适时加大在宁夏的投资以及和当地优势的投资机构共同布局，打造ofo的银川基地。 
许兴副校长指出，共享经济体、智慧城市建设是未来银川市发展的重点，ofo与我校、银川市政府三方就共享经济、智能发展、智慧发展开展合作的空间非常广泛。希望三方的合作更有成效，真正促进经济社会的发展。 
校长助理马涛简要介绍了我校大学科技园的运营模式。 

  
学校相关部门负责人、创新创业学院相关负责人及学生代表等参加了会议。 