我校2017级4705名新生全面开训【宁夏大学新闻中心讯 张新民 封宏砚/文 龚旭峰/图】塞外金秋的宁夏大学校园，鲜花绽放，万木葱茏。9月8日，我校2017级学生军事技能训练开训动员大会在大学生活动中心举行。我校党委副书记、学生军训工作领导小组组长王宏伟，宁夏军区战备建设局参谋、军训团参谋长马元生，武警宁夏总队直属支队二大队大队长张良，我校军训团团长方非，军训团副政委、学生处副处长刘伯川，军训团副团长、教务处副处长任磊出席会议。动员大会由校学生处处长、军训团政委罗进德主持。 

  
大会开始，全体起立奏唱国歌。 

  
王宏伟在动员会上作了讲话。他指出，从1985年开始，我校军事课教学一直走在西北地区高校的前例，被原兰州军区树为大学生军事课教学示范高校，为我国国防后备力量建设作出了应有努力。他要求全体参训师生要提高思想认识，进一步认清大学生开设军事课的重要意义；要严格要求，保质保量完成军训任务；要强化保障，认真做好军训期间的安全保卫及宣传报道工作。 
他希望，全体参训学生严格按照军人的标准来要求自己，以人民子弟兵为榜样，以饱满的精神状态，集中精力，全身心地投入到军训中去，要炼筋骨、练意志，练技术、练思想，努力展现新时期大学生朝气蓬勃、积极向上的精神面貌。 

  
方非宣布了各营干部任命名单。 
教师代表贺紫剑、教官代表王宇豪、学生代表吴文萱分别作了表态发言。 

  

  

  
据悉，4705名2017级新生将从明天开始为期半个月的军训。他们将在教官的指导下，进行单兵队列动作、轻武器射击、战术基础动作、野营拉练等训练及中国人民解放军条令条例知识学习、国防形势教育、军歌比赛、军营一日等形式多样的学习、教育活动。 

  

  
校国防教育教学中心、学生处、各学院等相关部门负责人，军训教官及2017级新生参加了开训动员大会。