银川日报：杜建录——肩负使命的西夏学学者神秘的西夏，消失已近千年，由于史料甚少，外界也知之甚少，但这更加激发着人们的求知欲望。在宁夏，有这样一个人，通过西夏学重点研究基地确立、文献资料整理出版、文献资料专题研究，完成大型西夏历史文献“三步走”，不仅整理出版《中国藏西夏文献》《中国藏黑水城汉文文献》等大型文献丛书，还出版了《西夏社会文书研究》《党项西夏文献研究》《中国藏西夏文献研究》《中国藏黑水城汉文文献研究》等著作。研究西夏学，力图全面展示西夏社会历史面貌，推动西夏学研究从宁夏走向全国、从中国走向世界，他就是宁夏大学西夏学研究院院长、长江学者特聘教授杜建录。 
9月12日，走进宁夏大学西夏学研究院，“教育部人文社科重点研究基地”“中俄西夏学联合研究所”“国家重点培育学科、博士点、博士后流动站”以及“自治区西夏学人才高地”的牌子，见证着这所研究院的发展历程。 
见到杜建录时，他正在书柜前翻阅有关西夏学的书籍。“西夏学似乎是国内史学界的一个冷门，却又是国际学术界的一块热土。”说起西夏学研究，杜建录说，自2001年宁夏大学西夏学研究中心被教育部批准为高校人文社会科学重点研究基地后，作为基地主任的他，便联合国家图书馆、中国社会科学院西夏文化研究中心等20多家单位及多名专家，完成了“中国藏西夏文献整理出版”与“中国藏黑水城汉文文献整理出版”。随后，在文献整理出版的基础上，又申请到“中国藏西夏文献研究”“中国藏黑水城汉文文献研究”两项国家社科基金重点项目，并完成了教育部人文社会科学重点研究基地重大项目“西夏社会文书研究”。 
“十三五”期间，杜建录马不停蹄地拿下了国家社科基金重大项目《西夏通志》这块“硬骨头”。 
如今，在他的带动下，西夏学科研人潜心学问，一篇接一篇发表高水平论文，一部接一部出版有影响力的著作。“西夏学研究，已从早期对文献、文字的单纯解读和研究，发展到现在对西夏的政治、经济、军事、文化、民俗、语言等全方位研究，学科已经成熟。”杜建录说，今日的西夏学研究院，已由过去单纯的科研单位，发展成教学科研并重的学术单位。 
2010年，宁夏大学西夏学研究院和俄罗斯科学院东方文献研究所签约成立了“中俄西夏学联合研究所”，两国学者围绕西夏法律文献、社会文书、佛教典籍等领域开展合作，修订了以往研究中存在的不足和错误。此外，杜建录还多次应邀前往俄罗斯科学院东方文献研究所、日本早稻田大学、韩国外国语大学、加拿大渥太华大学以及香港中文大学开展讲座，大大增强了我区乃至全国西夏学的国际话语权。 
“不忘初心，将学术生命融入党和人民的事业，不辜负党对我们这一代知识分子的培养和期望。”在得知自己当选党的十九大代表后，杜建录备感光荣的同时，也有了一份沉甸甸的责任。“作为一名科研人员、一名学科带头人、一个学术单位的负责人，要肩负使命，我和我的团队不断引领国际西夏学研究。接下来，我们将继续从文献整理入手，不断进行专题研究，并依托实地调查等方式，一定会向大家全方位地呈现西夏的历史面貌，弥补正史里没有西夏史的遗憾。”杜建录说。（银川日报记者 范晓儒） 
 
 
  相关链接：
  http://ycrb.ycen.com.cn/epaper/ycrb/html/2017-09/13/content_30076.htm#article
 
