我校举行2017级本科生开学典礼【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】9月8日，我校2017级本科生开学典礼在大学生活动中心举行。校领导金能明、何建国、赵利宁、许兴、马应虎、田军仓、周运生及校党委常委、校长助理马涛出席开学典礼。校党委副书记王宏伟主持开学典礼。

 

 
在庄严的升国旗仪式后，开学典礼正式开始。

 
校学生会主席胡桢麟带领4705名新同学共同宣誓：自尊自信、自立自强；尚德勤学、求是创新；热爱祖国、崇尚科学；诚实守信、遵纪守法；尊师爱校、敬重父母；脚踏实地、志存高远。

 
党委副书记赵利宁宣读《关于颁发2017年优秀新生奖学金的决定》。
与会领导为2017年“优秀新生奖学金”获得者颁奖。
校长何建国在致辞中说，学校一贯将“育人”作为一切工作的出发点和落脚点，将始终围绕学生、关照学生、服务学生，全力开创全程育人、全方位育人的生动局面作为不懈追求。学校会为每一位同学和每一份签有“宁夏大学”四个字的毕业证、学位证负责。宁夏大学一刻没有忘记负责任地办大学，宁夏大学一刻也没有忘记尽一切力量让同学们过得充实、难忘和精彩。
何建国指出，走进大学，是对同学们多年努力与付出的回报，肯定是一种成功，但还远远不是成功的终点，而是一个新阶段的起点，更是一个圆梦的新起点。他勉励宁大的新主人们，既要胸怀梦想、仰望星空，又要勤勉务实、脚踏实地；要坚持将学习作为第一任务，用心把握住学习的良辰。要像扎根于宁夏大地的“沙枣树”一样，不怨天尤人，不轻言放弃，无论环境多么艰苦，依然顽强成长,绽放幽香，永葆进取之心；既要有激情，更要有理性；要提高良好的社会适应能力和人际交往能力。
清华大学张雄教授在发言中说，只要努力就会有所收获，希望同学们要有目标，并为目标持之以恒不断努力，尽快适应大学生活。他表示，经过母校的精心培育，在座的同学们一定会成为各行各业的精英，今天我以母校为荣，明日母校以你为傲。
农学院王新谱老师代表全体教师发言，希望同学们要追逐梦想，并为之实现而奋斗；要勇于探索，培养自己的创新力；要在成才之前先学做人。他祝同学们都能够拥有健康快乐、充实无悔的大学生活，奋斗在宁大，遇到更好的自己。
2017级新生代表、新闻传播学院段睿同学号召大家，作为宁大的新主人，要尚德修身、勤学致知、求真探实、创新实干，以前人为坐标，以学长为榜样，牢记领导、老师和父母的殷切期望，在未来的四年里一起奋斗，一起微笑，一起赢得成功！
机械工程学院周宁告诉学弟学妹们，成功的果实离不开一贯的付出和团队的协作，得益于平日里的勤学苦练。他希望学弟学妹们在稍纵即逝的时光中留下最美的风景，拥有一个无怨无悔精彩纷呈的大学生活。

 

 

 
开学典礼在全体齐唱校歌《我们是年轻的大学生》中圆满落下帷幕。
学校党群、行政部门负责人，各学院党政主要负责人、副书记、学办主任、辅导员，2017级全体本科学生参加了开学典礼。
（责任编辑：陈建丽）