银川晚报：宁大学子研发的机器人国际大赛夺冠牧羊犬大家都不陌生，但是你听说过空中飞行的“牧羊犬”吗？记者从宁夏大学获悉，该校4名学生研发的机器人空中“牧羊犬”，近日获得了国际空中机器人大赛(亚太赛区)系统导航第一名的荣誉。而这已不是该团队第一次获得大奖，据了解，6年来已经取得国际、国内奖项118个。 

  
既躲狼又赶羊空中“牧羊犬”很能干 
10台随机移动的地面机器人好比是“羊”，而4台随机移动的地面机器人是“狼”，充当障碍物的角色，空中机器人“牧羊犬”要在10分钟之内把4只以上的“羊”移动到场地绿色边缘(“羊圈”)之外。只见“牧羊犬”找准时机降落在一只“羊”前面，一个碰撞，改变“羊”的行进方向，通过 
这种方式的驱赶，“羊"躲避了“狼”的骚扰，终于行进到指定区域。这是记者日前在宁夏大学航空科技创新实践工作室看到的一幕。 
依靠此项发明，宁夏大学航空科技创新实践工作室四名学生在2017年国际空中机器人大赛(亚太赛区)中获得系统导航第一名。 
曾35个小时不吃不睡熬在实验室 
此次获奖团队来自宁夏大学航空科技创新实践工作室中的一个团队。据其中一名队友郝志洋介绍，四人是一次偶然的聊天，发现大家都对无人机感兴趣，随后几人便一拍即合，开始研发“牧羊犬”。为了解决各种难题，郝志洋和队友们从今年1月份开始就研究国内外资料，反复地讨论和实验，曾连续35个小时不吃不睡熬在实验室里。 
据了解，国际空中机器人大赛挑战“牧羊犬行动”的无人机是完全自主的人工智能机器人，它的一系列能力全靠机载设备自主实现。至今，已经有来自全球数十所顶级高校的科学家、大学生等完成了从无人机自动控制到自主控制的6代智能技术比赛既定任务，“牧羊犬行动”是第7代任务。 
6年共取得国际国内奖项118个 
宁夏大学航空科技创新实践工作室成立于2012年5月，起初只是一个大学生的兴趣小组，后来校领导去美国参观时看到国外的无人机技术已经非常先进，这对学生动手能力有很大帮助，回国后便在学校成立了兴趣小组。 
负责兴趣小组的老师张虹波并不是航空专业领域老师，他介绍，刚开始只有5名学生参加，随着不断取得研究成绩，如今吸引了42名大学生和研究生参与进来，6年来取得国际奖项3项，国内奖项115项，计算机软件著作权9项，实用新型专利2项。 
在西北欠发达地区，没有相关专业支撑的情况下，宁夏大学航空科技创新实践工作室所取得的成绩着实令人惊叹。张虹波告诉记者，工作室的每一位成员靠着勤奋钻研弥补了这一缺陷，“我们两个老师和同学们所有的节假日，从不休息，而且我们还经常自费带学生们去国内顶尖大学交流学习。” 
据介绍，为了取得更好的发展，宁夏大学制定了相关科学研究的成果转化方案。目前，学校已经将此次获奖项目的成果转化提上议程，若转化成功，今后将为我区创新驱动发展提供人才、智力和技术支撑。（银川晚报记者 李姝） 
相关链接：http://www.yinchuan.gov.cn/xwzx/mrdt/201709/t20170913_476075.html 
