宁夏大学中卫校区举行2017级新生开学典礼【宁夏大学新闻中心讯 中卫校区】9月8日，宁夏大学中卫校区2017级新生开学典礼在中卫市体育馆举行。校党委书记金能明、校长何建国、党委副书记王宏伟与学校相关部门负责人，中卫校区2017级全体新生参加了典礼。典礼由王宏伟主持。 
开学典礼在庄严的国歌声中拉开序幕。学生会主席李小龙带领新生进行了入学宣誓。全体新生高举右拳，在校徽下庄严宣誓，牢记校训，艰苦奋斗，锐意进取、立志成才。 
王宏伟宣读了《关于表彰宁夏大学中卫校区2017级优秀新生奖学金获得者的决定》，校领导为获奖同学颁奖。 

  
新生代表张敏在发言中表达了初入大学后对作为中卫校区大家庭一员的强烈认同感和对未来大学生活的期待，并承诺要积极参与社会实践、夯实专业基础，想大学生所想，为大学生所为。 
在校生代表胡佩瑶在发言中希望师弟师妹们能谨遵校训，管理好自己的生活与学习，不辜负大学四年美好时光。 
教师代表西夏学研究院院长杜建录引用古今圣贤的事迹，勉励新生要具备创新思想，了解时代的特点，与时俱进，做21世纪优秀的大学生。 
何建国指出，大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。大学是人生中的重要阶段、求学之路的更高平台。宁夏大学中卫校区为同学们提供了一个发展的良好平台，希望同学们能在大学生活中，学会珍惜时间、充分发挥特长，在学习和生活中培养兴趣、遇到问题勇于批判，敢于质疑。他还引用实例，让同学们明白大学是走向成熟的关键，要调整好心态，学会自律、自主学习，自立自强。何建国校长还殷切希望新生们修德守正、博雅明辨，主动了解学校各类规章制度，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。他希望同学们在四年大学生活中，刻苦钻研，德学并行，勇敢探索，立志成为宁大之骄、社会之才。 

  

  

  
典礼在全体师生合唱校歌声中落幕。