我校主办的第八届中国少数民族地区信息传播与社会发展论坛举行【宁夏大学新闻中心讯 李继霞 何鹏飞】9月16日-17日，由中国少数民族地区信息传播与社会发展论坛组委会、中国人民大学新闻传播学院、宁夏大学新闻传播学院共同主办，银川市新闻传媒集团协办的第八届中国少数民族地区信息传播与社会发展论坛在银川举行。来自全国42所高校的130多位专家、学者参加了论坛，他们围绕“传播、转型、融合、发展”主题展开深入研讨。 
自治区党委宣传部常务副部长杜银杰、自治区教育厅副厅长王春秀出席本次论坛。宁夏大学党委副书记王宏伟、中国人民大学新闻学院执行院长胡百精、中国人民大学新闻与社会发展研究中心主任郑保卫出席在论坛开幕式上致辞。宁夏大学新闻传播学院党总支委书记周强主持开幕式。 
王宏伟对此次学术论坛在繁荣民族新闻传播学术研究、培养民族新闻传播学术人才、增进民族新闻传播学术交流以及为党和国家相关部门提供民族新闻传播智库信息等方面发挥的重要作用予以肯定。他希望借此机会，促进宁夏大学与国内高校和科研机构、专家学者展开广泛的交流与合作，同时希望宁夏大学新闻传播学院今后在新闻传播人才培养、科学研究、服务社会等各方面为宁夏乃至国家做出新的贡献。 

  
胡百精教授针对民族地区的转型和现代化发展问题，提出要重视基础理论与方法的观点。他指出，在学术研究中要做到“面向学术、面向历史、面向人的命运、情感”，让“三个面向”为新闻传播研究提供社会支撑，注重学科的开放性和多元性，推动学术融合型发展和创新。 

  
在主题报告中，郑保卫教授回顾了前七届少数民族发展论坛取得的成果，提出我国民族地区新闻传播研究中存在的不足：区域发展不平衡、研究质量参差不齐、缺乏整体规划以及研究团队尚未形成等。他认为，民族地区新闻传播研究应以“服务国家整体战略、民族地区发展、民族新闻教育、传媒改革”为方向，结合民族地区特点，注重实际效果，实现民族、国家、文化认同“三目标”。 

  
复旦大学新闻学院执行院长、长江学者特聘教授张涛甫在主题发言中强调，在全球化发展、社会及价值观转型之际，我们更应该突破国际、国内的共识困境，弥补中国“共识缺位”短板，为少数民族地区信息传播提供一个稳定的社会环境。 
宁夏大学教授刘莉、中国人民大学教授王润泽、银川市新闻传媒集团党委书记丁洪、宁夏大学副教授顾广欣、河北大学白贵，云南大学郭建斌、西藏民族大学周德仓、中国传媒大学王军、宁夏大学宫京成等教授也在论坛中作了主题发言。 
本次论坛上，中国人民大学新闻学院与宁夏大学新闻传播学院就深化教学科研、人才培养、师资培养等方面的合作事宜签署备忘录，双方的深化合作将带动宁夏大学新闻传播学院教学、科研水平和学术影响力的提升。 
此次论坛还设四个分论坛，专家学者围绕民族地区新闻传播与少数民族信息传播、跨文化传播与一带一路背景下区域形象建构、传播实务与民族地区舆情研究以及民族文化传播与民族地区教育论题进行了深入探讨和交流。自2009年以来，中国少数民族地区信息传播与社会发展论坛先后在北京、陕西、内蒙古、云南等地成功举办七届。根据论坛组委会的决定，下届论坛将于明年在新疆大学举行。