校党委书记金能明参加新传学院主题团日活动【宁夏大学新闻中心讯 新闻传播学院】9月13日,校党委书记金能明参加了新闻传播学院2016级新闻1班团支部举行的以“集民族音符 谱中华之歌”为主题的团日活动。 
金能明书记亲切地与同学们分享了他求学、工作等不同人生阶段的经历与体验。他强调，作为新闻专业的学生，对党的民族宗教政策应有正确和深入的理解，要牢固树立“三个离不开”、“五个认同”的坚定信仰和“五个共同”意识，自觉维护民族团结。同时，他要求同学们认真学习学校印发的《民族团结进步知识10问》和《网络文明守纪知识10条》手册，以新闻人的职业素养塑造自己，做先进文化的引领者、倡导者和实践者。 
团日活动通过观看中国少数民族风情的宣传短片、抢答民族知识小游戏、欣赏民族舞蹈等多个环节展开，气氛活跃，让同学们更直观地了解了不同民族的风俗习惯和民族文化。刘雪茹等同学表达了自己的观点：作为一名新闻人，不仅要牢记民族团结，还要站在一名媒体人的角度，树立正确的新闻观，坚持正确舆论导向，用实际行动来维护民族团结，同时也应注意将宗教信仰与风俗习惯区别开来，在学校的大家庭中，同学之间应互相学习、互相尊重、互相包容。 
此次班会让同学们更为深切的感受到民族团结的重要性，也深刻地领悟到只有各民族之间彼此团结，相互帮助，相互尊重，共同繁荣昌盛，共同浇灌民族团结之花，才能实现伟大中国梦。