自治区党委宣传部常务副部长杜银杰一行到我校调研【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文  龚旭峰/图】9月14日，自治区党委宣传部常务副部长杜银杰一行到我校调研部校共建工作。教育厅副厅长王春秀，自治区党委宣传部有关部门负责人吴静、马英俊、王亚军等陪同调研。

 

 

 
校领导金能明、何建国、王宏伟、许兴等带领学校有关部门和学院负责人与杜银杰一行进行座谈。校党委书记金能明对杜银杰一行的到来表示热烈欢迎，他感谢自治区党委宣传部长期以来对宁夏大学的关心、支持和帮助，希望自治区党委宣传部进一步落实有关会议和政策精神，在与宁夏大学马克思主义学院和新闻传播学院共建设中的薄弱环节给予指导、推进和落实。校长何建国说，随着时代的发展、形势的变化，学校的建设、管理方面不可避免地会出现个别方面经验不足的问题，比如网络舆情应对工作、新形势下高校思想政治工作、意识形态工作等，希望自治区党委宣传部给予更多指导、领导。
座谈后，杜银杰一行实地考察了宁夏大学新闻传播学院并参加学院召开的座谈会。杜银杰指出，要深入学习和贯彻领会习近平总书记关于新闻舆论工作的重要论述，这是我们做好新闻舆论工作的纲领性文件和办好新闻传播学院的指南针。要提高政治站位，扎实做好部校共建战略任务和基础工程。要密切合作，全面构建人才培养的有效机制，切实加强实践实训机制建设，把部校共建落到实处。  

 

 