“2017年全国大众创业万众创新活动周宁夏分会场”活动开幕【宁夏大学新闻中心讯 创新创业学院】9月15日，我校党委常委、校长助理马涛与创新创业学院（大学科技园办公室）负责人参加了“2017年全国大众创业万众创新活动周宁夏分会场”活动。
自治区发改委副主任王君兰出席活动并致辞，同时宣布活动周正式启动。
开幕式后，自治区党委宣传部副主任高建博、自治区发改委副主任王君兰、教育厅厅长郭虎等相关领导观看了宁夏大学的参展项目。
我校参与开幕式参展项目共有8项，其中教师和学生创新项目各有4项。教师参展作品红枣分离机、智能光伏温室，智能节水灌溉系统、“宁粳51号”种子，学生团队参展作品智能共享座椅、掌上园艺等作品均获得广泛关注。何文寿院长介绍了宁夏大学各参展项目的技术特点、社会效益、经济效益等相关社会服务工作。

 

 
由自治区发改委、科协，自治区党委宣传部，自治区经信委、教育厅、科技厅、团委，银川市人民政府共同举办的2017年全国大众创业万众创新宁夏活动周从9月15日至21日，活动主题为“双创保升级、壮大新动能”。银川既是全国活动分会场，也是宁夏活动的主会场。
宁夏大学将在9月16日至20日在我校贺兰山校区分别举办大学生创新创业训练计划暨共享经济体专项招标项目评审、创新创业学生团队宣讲会、大学生创新创业政策“大讲堂”、“创业导师面对面”――创业导师答疑4场专场活动。  