“多彩金秋 魅力宁大”【宁夏大学新闻中心讯 封宏砚 李淑婷/文 龚旭峰 付嘉禾 赵航仪 李正源/图】9月15日晚，我校2017年迎新晚会在文萃校区举行。自治区教育厅副厅长王春秀，校领导金能明、何建国、赵利宁、王宏伟、许兴、谢应忠、周运生，校党委常委、校长助理马涛，中国移动银川公司总经理邵泉、副总经理凯辉等与军训武警总队教官、全体新生一道观看了演出。
喷薄炫丽的烟火绽放在校园上空，激动人心的文艺晚会在节奏明朗、旋律大气的女声独唱《锦绣前程》拉开序幕，歌声迅速点燃全场热情。
国际教育学院留学生们带来的精彩舞蹈《串烧》形式活泼，充满了异域风情。男生独唱《宁夏人》《尕老汉》朴实亲切，极富生活气息。古筝独唱《三生三世》清丽舒畅，婉转动听的旋律博得阵阵掌声。嘹亮的女生独唱《呼伦贝尔大草原》将听众带入了辽阔无垠的绿色之中。深情的诗朗诵《我的南方和北方》赞颂了祖国的大好河山，深深地感染了听众。体育学院带来的武术表演《龙腾虎啸》令人热血沸腾，将晚会的气氛推向高潮。阿卡贝拉乐队带来的《又唱万物生》独特新颖，令人神往。艺术功底深厚的两名老教师用诙谐的宁夏坐唱《白字经》诉说着自己对家乡的热爱。杂技表演《炫技》高超的动作令人叫绝。优美的男生独唱《牧羊的哥哥上了山》给听众留下了深刻印象。新华学院学生带来的街舞《See you again》展现了青年学子的青春活力。西部枪手乐队用自己对音乐的理解，重新诠释了《宁夏川》《青春舞曲》《澎湖湾》《童年》。晚会在优美曼妙的舞蹈《牧羊姑娘》中落下帷幕。
本场音乐会形式多样，内容丰富，展现着宁大人的蓬勃朝气。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 