“心声”大讲堂开讲：李绍先教授做首场报告【宁夏大学新闻中心讯  党委统战部】9月18日，由自治区和宁夏大学党外知识分子联谊会、欧美同学会（留学人员联谊会）联合主办，我校党外知识分子联谊会、留学人员联谊会承办的“心声”大讲堂专家报告会在我校开讲。自治区欧美同学会（留学人员联谊会）会长、宁夏大学党委副书记、宁夏师范学院党委书记李星主持报告会。自治区党委统战部及会员所属部门、单位有关负责人参加报告会。 

  
首场报告特别邀请了中国中东问题著名专家、中国现代国际关系研究院前副院长、宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长、博士生导师李绍先教授做了题为“‘一带一路’与中国中东合作”的主题报告。李绍先以“中东大乱局及‘一带一路’背景下中国的应对”为主线，从历史和现实、内因和外因的多个视角，分析了中东大乱局出现的原因，阐释了中东政治版图和政治秩序的现状，并指出了中国在中东乱局的应对策略。为我们展现了中国如何在“一带一路”建设中“趋利避害、因势利导”。 

  
报告束后，李绍先与现场师生进行了互动交流，就师生关心的问题进行解答。 
李绍先的报告在广大党外知识分子及知联会、留联会会员和师生中产生强烈的反响，加深了大家对中东形势和中国应对策略的理解。 
李星表示，心声”大讲堂是贯彻落实习近平总书记3月4日重要讲话精神的重要举措，是展现新时期我区党外知识分子及留学归国人员与祖国同呼吸共命运，彰显“报国人才库、建言智囊团、民间外交生力军”的坚强“心声”，是团结广大党外知识分子共同致力实现中华民族伟大复兴中国梦的冲锋号。他号召全区广大党外知识分子和留学归国人员牢固树立“四个意识”，以时不我待的紧迫感、舍我其谁的责任感，在贯彻落实自治区第十二次党代会精神过程中主动担当、积极作为，以优异的成绩、饱满的热情、共同的心声，喜迎中国共产党第十九次全国代表大会的胜利召开。 

  
自治区和我校知联会、留联会会员代表及银川市、北方民族大学、宁夏医科大学、宁夏师范学院、宁夏农林科学院、神华宁煤集团等单位的党外知识分子和留学归国人员代表、我校部分师生共计400余人参加了报告会。