我校召开2017级研究生开学典礼【宁夏大学新闻中心讯 封宏砚/文 龚旭峰/图】9月12日上午，宁夏大学2017级研究生开学典礼在文萃校区大学生活动中心隆重举行。校领导金能明、何建国、赵利宁、马应虎、田军仓、周运生、蒋新苗出席了开学典礼。开学典礼由校党委副书记王宏伟主持。 
在雄壮威严的国歌声中，典礼拉开序幕。 
校长何建国对研究生的到来表示欢迎。他强调，研究生阶段的学习生活是求学生涯的重要阶段，是人生经历中的新跨越，人生旅途的新起点，承载着期望和责任。他希望同学们坚定远大理想，树立人生大志，潜心向学、厚积薄发，始终不忘初心，用扎实的行动和持之以恒的步伐，将一己的汗水融入时代大潮；树立创新意识、形成创新思维、提升创新能力，勇于探索、勤于思考，在科学研究的道路上不断前行；注重修身立德，在求学的道路上不断磨练意志，锤炼品格，持之以恒地锻造自己，勇于倾听与沟通、分享与合作、理解与包容，不仅要有张有弛地学习，也要有情有义地交往与合作，用自己的美德善行，引领风尚，造福社会。 
王宏伟介绍了我校2017级研究生招生的情况。他指出，经过59年的发展，宁夏大学已经站在了新的起点上，并且正在奋力推进“双一流”建设。他鼓励新生们争当专业学习的表率，科研创新的表率，优良校风的表率，健全人格的表率，遵纪守法的表率，主动当好促进我校建设发展的建设者、推动者和实践者。 
2017级学科教学（语文）专业研究生雷亮辉、2016级农学院动物生产系统与工程专业研究生徐婧祎分别在发言中表示，一定要珍惜研究生生涯中的每时每刻，不负青葱岁月，在自己所学领域取得成绩，一定要学有所成，为我校建设一流大学贡献力量。 
经管学院院长杨国涛在发言中鼓励同学们树立终身学习的理念，努力成为一名刻苦钻研，崇尚学术，探求真理，热爱生活，健康向上的有志青年，让勤奋学习成为青春远航的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。 
学校党群、行政部门主要负责人，各研究生培养单位负责人，各学院学办主任、研究生辅导员及2017级1373名研究生新生参加开学典礼。 

  

  

  

  

  

  

 