宁夏日报：宁夏大学全面启用校园网用户实名制认证记者9月18日从宁夏大学了解到，该校当日起全面启用校园网用户实名制认证，教学、科研和办公区域范围所有接入校园网的计算机，在访问互联网时均需网络实名认证。 
为加强网络安全管理工作，防范和减少有害信息传播，切实加强校园网络信息安全保护工作，宁夏大学根据相关法律、法规和制度，决定全面启用校园网用户实名制认证工作。学生在办公教学区，使用自己的学号和相应密码登录“校园网”服务。根据决定，各部门因业务管理需要临时聘用人员上网时，也必须向网信中心出具本部门主要负责人签字且加盖单位公章的“宁夏大学临时聘用人员上网备案表”，并对临时聘用人员使用账号上网产生的一切行为负责，承担由此产生的不良后果的法律责任。 
此外，宁夏大学通过各校区、行政主楼等位置的电子屏播放网络安全宣传标语、公益广告和宣传动漫，印发《网络安全十条》宣传册，向广大师生普及网络安全知识。同时，开展网络文明守纪教育，组织学生参加“全国大学生网络安全知识竞赛”，举办“西普杯”宁夏大学信息安全知识竞赛等活动，激发学生学习网络安全知识兴趣，提升网络安全防护技能。（宁夏日报记者 房名名 实习生 金晴龙）