教育部直属高校关工委第四协作组2017年工作会议在我校举行【宁夏大学新闻中心讯 离退服务处 陆美石/文 刘彦宁/图】9月16日，教育部直属高校关工委第四协作组2017年工作会议在我校举行。教育部关工委常务副主任杨贵仁出席会议并讲话，宁夏大学党委副书记、关工委主任赵利宁出席会议；自治区关工委基层建设委员会主任马天玉、副主任周建仁参加会议。会议由宁夏大学关工委主任赵维素主持。 

  
会议共有24所高校参加。其中，教育部直属高校15所，地方高校9所。中央财经大学、南京农业大学、中山大学、西南交通大学、宁夏大学5所高校关工委在会议上交流了认真贯彻落实习近平总书记关心下一代工作的重要指示和全国高校思想政治工作会议精神，以及如何做好关心下一代工作的经验。其他高校进行了书面交流。 
赵利宁代表学校党委和全校师生员工，向参加会议的教育部关工委领导、来自全国各地的兄弟高校表示热烈欢迎。他表示，教育部直属高校关工委第四协作组2017年工作会议在我校召开，给宁夏大学搭建了一个很好的学习交流平台。希望今后能继续参加协作组工作会议，学习兄弟高校关心下一代工作的好经验。他还向与会人员介绍了宁夏大学发展的基本概况和发展前景，介绍了宁夏的有关情况，希望加强与参会高校的联系，不断把关工委工作推向新的高度。 
杨贵仁在讲话时指出，教育部直属高校关工委第四协作组按时开会、交流工作经验，收获很大。参会高校关心下一代工作做得很好，有制度、有计划、有重点、有特色。他要求与会高校在打造“院士回母校”活动和“杰出老校友回母校”活动以及“大国工匠进校院”、“老校长下乡”等新品牌活动的同时，不要淡忘关工委十大老品牌，如“特邀党建组织员”、“五老报告团”、 “青蓝工程”等。“杰出老校友回母校”活动已经启动，资源很丰富，这项工作要常态化。从现在开始，要向二级关工委推进，力争明年全面铺开见成效。 
会后与会代表参观了宁夏大学新华学院和政法学院关心下一代工作成果，新华学院关工委做好大学生思想政治工作的经验、学生科技创新的成果和政法学院关工委把普法融入专业教学之中，使学生内化于心，外化于行的经验等受到与会人员的一致肯定。 
会议结束后，与会人员赴六盘山红军长征纪念馆和三军会师纪念馆参观学习，为三军会师纪念碑敬献花篮，在党旗下宣誓，与会人员纷纷表示，重温党史，不忘初心，要走好新的长征路。