2017级学生军事技能训练顺利“收官”【宁夏大学新闻中心讯  张新民  封宏砚/文  龚旭峰  杨树翀/图】9月22日上午，艳阳高照，2017级学生军事技能训练工作总结表彰大会在怀远校区田径场召开。
宁夏军区战备建设局局长安进瑜大校，武警宁夏总队直属支队支队长张爱斌上校，自治区教育厅党组副书记、副厅长撒承贤，我校校长何建国，校党委副书记、军训领导小组组长王宏伟，校纪委书记周运生，宁夏武警总队直属第二支队张良中校出席表彰会。军训团政委罗进德主持表彰会。 

 

 
庄严的仪式在铿锵有力的进行曲中拉开序幕。
何建国校长逐一检阅了各军训方队。同学们用整齐的军姿、响亮的对答展示了他们意气风发、蓬勃向上的风采，也展示了他们为期半个月军训的成果。

 

 

 

 
在分列式表演中，各营连方队迈着铿锵有力的步伐，喊着嘹亮的口号，精神抖擞地走过检阅台。各营学生代表组成的方队表演了刺杀操、擒敌拳、匕首操等。武警总队宁夏直属支队教官进行了擒拿表演。音乐学院合唱队还表演了军歌大合唱。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
表彰会上，周运生宣读了军训先进单位及个人名单。

 
何建国为承训部队授奖牌。与会领导为信息工程学院等11个先进单位、数学统计学院等6个单项优胜奖获得单位、248名先进个人代表颁奖。

 

 

 

 
王宏伟在军训工作总结讲话中，对这次军训的成果给予高度肯定。他指出，同学们在军训中刻苦训练，勇于挑战自我，以优良的表现完成了各项训练任务，充分展示了当代大学生的良好形象和精神风貌。他希望同学们在今后的学习生活中，继续以人民子弟兵为榜样，继续保持和发扬在军训中形成的优良作风，珍惜时光，志存高远，刻苦学习，勇于开拓，努力把自己培养成为德智体美全面发展的新一代大学生，做文明学生，创文明班级，建文明校园。

 

 
会后，校领导还慰问了承训部队教官并与他们亲切话别。 

 
（责任编辑：陈建丽）