我校统一战线开展助力脱贫攻坚调研活动【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】9月22日至24日，校党委统战部组织党外知识分子和留学归国人员代表26人赴我校结对帮扶点---固原市原州区开展助力脱贫攻坚调研。 
大家一行深入到原州区及头营镇三和村、石羊村和彭堡镇姚磨村，通过举办培训班、座谈会、实地走访、脱贫模式观摩等形式与地方扶贫干部、村民进行交流，详细了解乡村经济发展情况，以及对口精准扶贫需求。在培训班上，文琦、吴心华教授为原州区400余名村镇干部和村第一支部书记分别做了“贫困地区转型发展战略”和“第一支部书记是精准扶贫村发展的顶层设计者与科技传播者”主题报告，在广大村镇干部中引起强烈反响和好评。在三和村、冯洼村与我校4名挂职村干部就精准扶贫项目及扶贫机制、扶贫模式进行了深入交流。大家一行还前往头营镇石羊村、彭堡镇姚磨村实地观摩“支部+合作社+农户”“组织跨村建、能人跨村带、产业跨村育”脱贫模式。石羊村和姚磨村通过党支部引领合作社、合作社发展产业、产业促进脱贫，切实带动当地贫困群众脱贫致富，走出一条切实可行的精准脱贫新路子。 

  

  

  

  

  
通过此次调研活动，提高了大家对国家实施精准扶贫工作的认识，增强了做好精准扶贫工作的责任意识，大家表示，要充分发挥好专业特长，结合农村实际，为贫困群众脱贫精准把脉、出谋划策，着力在智力和技术上提供更大帮助，为农村经济发展和精准扶贫工作中做出积极贡献。 
随后，大家来到将台堡红军长征会师纪念园，向革命烈士敬献花篮，感受红军长征三大主力胜利会师的英雄史诗；参观六盘山红军长征纪念馆，重走红军长征路，追寻红色革命精神。