我校承办全国农林学科研究生教育管理年会【宁夏大学新闻中心讯 农学院 芮文婧/文 田雨/图】9月22日至25日，由中国学位与研究生教育学会农林学科工作委员会主办、我校农学院与沈阳农业大学研究生院共同承办的全国农林学科研究生教育管理工作研究会换届暨2017年学术年会在银川召开。 
自治区教育厅副厅长王春秀、宁夏大学副校长田军仓出席会议并致辞。 

  
本次会议聚焦“建立健全教育管理制度，提高管理信息化水平”这一主题，在研究生教育管理相关规章制度、研究生教育管理信息化建设、研究生就业创业教育、研究生奖助、档案及学籍相关工作等方面进行了深入的研讨和交流。会议采用特邀报告、主题发言等形式，围绕主题进行研讨交流，特邀国务院学位办欧百钢处长和我校研究生院常务副院长冯秀芳分别作了《规范化管理、优化服务、提高培养能力》和《深化研究生教育改革，提高研究生培养质量》的报告。 
在专题报告环节，来自中国农业大学刘宇、华中农业大学李洪亮、河北农业大学伊绯、南京农业大学林江辉、北京林业大学李凌等专家学者还围绕新形势下推进农林高校研究生管理工作建言献策。参会代表们还考察了我校专业学位研究生实践教学基地。 

  
会议还征集了研究生教育管理信息化建设相关论文及特色工作案例，评选出4个教育管理信息化建设先进单位、8个规章制度建设先进单位、22篇优秀论文、47名管理工作先进个人。其中农学院荣获“规章制度建设先进单位”，苟妍获“管理工作先进个人”荣誉称号。