新消息报：他是最“赞”的幼儿园保安这几天，各大网站上有一则视频引起热议：韩国一位中学校长，每天早晨在校门口向学生鞠躬，对学生给予鼓励，让学生备受感动。而在银川一家幼儿园门口，每天早晨有一位保安向每位孩子道“早上好！”一天300多个“早上好”，他说了7年，让家长和孩子们备感温馨。 
■他每天站在门口，对孩子们说：早上好 
26日早晨7时30分左右，宁夏大学南校区幼儿园西楼院门口，站着一位满脸笑容的保安。一位年轻的妈妈抱着带有泪痕的孩子远远走来，这位保安微笑着问候：“早上好！” 
妈妈笑着对怀中的孩子说：“宝宝，给伯伯说，早上好。”孩子没有说话，挣扎着从妈妈怀里下来，自己走进幼儿园，走出几米远，孩子又回头好奇地看了看这位保安。 
一位老人领着孩子匆匆走过来，孩子跑得气喘吁吁，这位保安笑着喊道：“早上好！别急，慢点儿走，时间还早呢。”孩子走到保安面前，抬起小脸说：“伯伯好！”又有一个孩子跑过来，家长在后面紧追，保安呵呵笑着说“早上好”，将孩子拦住，“小心磕着，等一下你妈妈。” 
7时50分开始进入入园高峰，孩子们在大人的带领下纷纷来到校门前，这位保安仍有条不紊地一一对孩子们大声说，“早上好！”大部分孩子都对这个问候给予了礼貌的回应。有的孩子可能没听清，站在门口仰起小脸，期待地看着这位保安。保安连忙弯下腰，对孩子亲切地再说一次：“早上好！”孩子笑着回道：“爷爷，早上好！”，然后欢蹦着进了幼儿园。 
还有孩子哭着不愿意进幼儿园，这位保安笑着说：“早上好，快进去，饭要凉了，再不进去，就没饭喽。”孩子止住哭声，好奇地张望着幼儿园，吧唧着嘴巴，被大人拉进了幼儿园。 
西楼院的孩子们都是今年入园不到一个月的孩子，大部分孩子对幼儿园还有排斥及畏惧心理。他们有的走到幼儿园门口就不走了，有的像是哭了一路拉着大人的胳膊不放开，但当保安上前开心地说“早上好”时，这些孩子大部分都止住了哭泣，紧张的心情放松下来。 
当西院的300多个孩子都入了园，时间也到了8时30分，这位保安清了清有点儿沙哑的嗓子，看到远处没有孩子来了，才转身关上大门，走进值班室，端起一杯水一气儿喝完。 
■一个笑脸一个问候，让家长孩子留恋 
这位保安名叫徐子兴，今年55岁，在幼儿园工作了7年。据宁夏大学南校区幼儿园副园长闫秋菊介绍，徐师傅每天早上5时起床，先打扫幼儿园的卫生，然后开门站在门口，迎接家长和孩子们。 
“他每天早上都会笑着对每个孩子道一声早上好，一个都不落下，300多个孩子都会收到他亲切的问候。”闫秋菊说，徐师傅爱笑，孩子、家长都很喜欢他，“每天下午，徐师傅也要站在门口，对每个孩子道一声再见。” 
一位幼儿园的老师称，孩子们在幼儿园最先学到的礼貌用语就是“早上好和再见”，这是徐师傅每天给孩子们上的第一课。“徐师傅的笑脸就像早晨的太阳，给孩子们开启快乐崭新的一天。” 
幼儿家长徐女士对记者说，她的孩子在中班，这个学期孩子转到了不远的东园，早上再也听不到徐师傅说“早上好”了，孩子特别想念。“宝宝好多次都扭头听着西院徐师傅说‘早上好’，很羡慕西院的孩子们。”徐女士说，以前徐师傅的问候总让孩子和自己期待，每天走到门口，听着一句“早上好”，心里就感觉很温暖，孩子也快乐，一定要回敬一句“早上好”。 
另一位中班的家长也表示，别看徐师傅简单的一句“早上好”，对孩子来说可能很重要，因为家长也不一定每天对孩子说“早上好”。“我能感觉到，孩子入园时听到这句问候，心里一定是快乐的。有一次问孩子，在幼儿园喜欢谁，孩子竟然说是保安爷爷。”他说，自己每天匆匆送孩子入园又急着上班，心里未免焦虑，当听到一天中第一句“早上好”的问候时，心里的焦虑便舒缓了许多。 
在采访中，几乎所有家长都对徐师傅表示赞赏，有位家长说，保安的职位很普通，出小区进单位哪都有保安，但像徐师傅这样见面道句“早上好”、离开道句“再见”的保安不多，何况是每天都能坚持做到。 
对于家长们的点赞，徐师傅听了爽朗地大笑，“孩子们早上入园，一定要快乐地欢迎，孩子们下午离园，一定要快乐地道别，幼儿园就是让孩子们快乐成长的地方。我是保安，是孩子们在幼儿园见到的第一个人，快乐从我开始。这是我的工作职责。” 
相关链接：http://sz.nxnews.net/xxxb/html/2017-09/27/content_2650933.htm