新消息报：“中方院长”瞧秀梅——怀念在迪拜大学孔子学院的日子孔子学院是推广汉语教学、传播中国文化及国学的全球品牌和平台。2011年年底，宁夏大学联合迪拜大学，创建了我区在海外的第一所孔子学院，目前已有4任中方院长轮流在迪拜大学孔子学院传播中国文化。 
出任迪拜大学孔子学院中方院长 
2011年3月，宁夏大学在自治区政府搭建文教旅游平台上，联合迪拜大学创建孔子学院，这是宁夏在海外的第一所孔子学院。2012年2月，时任宁夏大学外国语学院副院长的瞧秀梅，出任迪拜大学孔子学院的第二任中方院长，任期两年。 
今年9月6日，在瞧秀梅家里，她向记者讲述了在迪拜大学孔子学院任教期间，在汉语教学、中国文化推广、对外交流等方面做的工作。 
“孔子学院是一个非盈利性的社会公益机构，一般都下设在国外的大学和研究院之类的教育机构里。孔子学院最重要的一项工作就是向世界各地的汉语学习者提供规范、权威的现代汉语教材，提供最正规、最主要的汉语教学渠道。”瞧秀梅说，迪拜大学孔子学院主要做短期汉语培训。“学院主要面向成年人，此外还在政府机构、小学及私营机构等开办汉语培训教学点，不但教授汉语知识还传播中国文化。” 
瞧秀梅告诉记者，作为孔子学院的中方院长，她和另外两名同事组织了许多中国传统节日文化周、手工艺品展览、文艺演出及中小学中国文化体验日等活动。这些蕴含“中国味”的活动深受当地民众喜爱，也让大家更直观深入地感受到中国文化的魅力。 
和同胞说再见她泪流满面 
两年孔子学院中方院长的经历让瞧秀梅备感自豪，她至今仍保存着当年工作中的资料，作为那一段岁月沉淀给自己的美好回忆。 
“在迪拜大学孔子学院第一次流泪让我最难忘。”瞧秀梅说，刚到迪拜大学孔子学院不到一周，人生地不熟，繁杂事务刚刚接手，她和同事就接到了大连外国语学校艺术团到迪拜演出的接待工作。“千头万绪不知从何入手，第一次在陌生的国度组织这样大型的活动，一切都靠自己摸索，每天晚上都睡不着觉。”瞧秀梅说，幸好，凭着自己的语言优势和当地机构对孔子学院的支持，她们最终圆满地完成了任务。 
当大连外国语学校艺术团离开迪拜时，瞧秀梅与他们一一握手告别，脸上挂着微笑，眼里却热泪滚滚。“也许是因为不舍同胞离开，也许是任务完成后那一刻的轻松，反正眼泪就是止不住。”瞧秀梅说，这件事让她印象最深刻，此后，随着工作局面逐一打开，她也越来越游刃有余。 
在迪拜开设中国文化选修课 
瞧秀梅介绍，迪拜大学孔子学院成立后，为满足不同人群的需求，她和同事随时调整课程，开设中国文化选修课，例如中国武术、中医文化、商务教学等等。 
同时，为了激励孔子学院的学生学习中国文化的热情，学院设立了汉语级别考试、奖学金评定及夏令营活动。在瞧秀梅任中方院长期间，曾选派3名学生到宁夏大学学习。同时，也选派宁夏大学的老师到迪拜大学孔子学院学习当地的文化与语言。 
记者了解到，近年来，宁夏大学已陆续向埃及苏伊士运河大学、阿联酋耶德大学、黎巴嫩圣约瑟夫大学、南非斯坦陵布什大学、蒙古国立大学、韩国忠南大学的孔子学院外派教师。 （新消息报记者 李荣华 文/图） 
相关链接：http://sz.nxnews.net/xxxb/html/2017-09/08/content_1999731.htm