学校召开安全稳定工作会议【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】9月26日，学校召开安全稳定工作会议。校党委副书记王宏伟主持会议。 
 

  
 
校党委书记金能明在讲话中指出，安全稳定工作是学校一项基础性、保障性、根本性的工作，对确保学校正常教学工作、生活秩序以及维护社会稳定至关重要。他强调，全校上下要认清形势，提高认识，强化“抓安全稳定就是抓政治抓大局的意识，安全稳定工作要有警钟长鸣、常抓不懈的意识，全员抓安全稳定的意识”三种意识，切实把做好学校安全稳定工作摆在更加突出的重要位置。 
金能明要求，各单位各部门要加强领导，强化责任，建立领导机制、情况报告与舆情研判机制、安全稳定工作的队伍和条件建设机制等安全稳定工作的长效机制；要加强安全教育，提升网络防控能力，认真落实各项检查制度和措施，加强隐患排查工作。同时，要对学生进行有针对性的安全教育，提升预警和干预机制能力，做到“常排查、早发现、早预防、早解决”，引导学生健康成才。  
金能明要求，各单位要深刻领会、迅速传达会议精神，认真对照本单位本部门的目标责任，以对学生高度负责的精神，以如履薄冰的工作态度，以扎实有效的工作举措，把学校安全稳定工作做细、做实、做好，确保师生员工安全和学校稳定，为党的十九大胜利召开营造稳定的校园环境。 
 

  
 
王宏伟传达了近期有关学校安全稳定工作的相关文件精神，并就做好当前学校安全稳定工作提出要求。他要求，各单位各部门要增强政治意识和大局意识，以严肃认真的态度对待安全稳定工作。加强形势研判，做好组织协调，严格落实责任；要根据本单位实际情况，制定周密的工作方案，组织好自查、自纠工作，确保不留死角，不留隐患；要建立责任追究制度，对安全检查或安全责任落实过程中敷衍塞责、落实责任不利的坚决问责。要健全工作机制，使安全稳定工作落实在经常，落实在具体工作中，落实在每个教职员工身上。 
副校长马应虎还通报了学校安全稳定相关工作情况。 
 

  
 
党群行政部门、直属、附属单位负责人，各学院党委（总支）书记、分管安全稳定工作的副书记，有关科研机构直属党支部书记参加会议。