我校教职工拔河比赛开赛【宁夏大学新闻中心讯 张景 封宏砚/文 王志刚 乔木羲/图】9月27日下午，宁夏大学2017年秋季教职工拔河比赛在贺兰山校区开赛。校党委副书记赵利宁出席开幕式。 

  

  
赵利宁在致辞中指出，拔河比赛是我校开展阳光体育运动、提高教职工身心健康水平、增强教职工团结拼搏精神的一项重要活动，对进一步丰富教职工文体生活、推动教职工健身活动开展、形成浓郁的校园健康工作、积极工作氛围有积极促进作用。他希望各单位、各位教职工，在愉快、健康活动的同时，以更加饱满的热情投入到工作中去，喜迎党的十九大胜利召开。 

  

  
来自全校26个分工会、直属工会小组的近千名教职工积极参加比赛。在小组循环赛中，各队参赛队员齐心协力、共同努力，拉拉队员加油鼓劲，充分展示了“友谊第一，比赛第二”的精神，也展示了单位的风采、宁大人的精神风貌。 
经过激烈角逐，计财处保卫处、体育学院、物电学院、资环学院、后勤集团、农学院、机械学院、人文学院等八支队伍进入决赛。 
据悉，校工会在下半年相继安排了教职工篮球比赛、双扣比赛及健身操、瑜伽、健身气功培训班，努力营造积极、健康、向上校园文化体育活动的氛围。 
（责任编辑：陈建丽）