我校承办2017年全国高校“形势与政策”课教学论坛【宁夏大学新闻中心讯 马克思主义学院】9月21日，由教育部高等学校思想政治理论课教学指导委员会、高校思想政治理论课程研究中心等单位举办、宁夏大学马克思主义学院承办的2017年全国高校“形势与政策”课教学论坛在银川举行。 
论坛开幕式由教育部高校思想政治理论课教学指导委员会“形势与政策”和“当代世界经济与政治”分教学指导委员会（以下简称“分教指委”）秘书长、华东理工大学副校长胡宝国主持。自治区教育工委副书记赵建峰、宁夏大学党委副书记王宏伟出席论坛开幕式并致辞。 
分教指委副主任委员、武汉大学原党委副书记骆郁廷和分教指委副主任委员、首都师范大学党委书记郑萼分别围绕本次论坛的两大主题——“‘形势与政策’课的改革创新与规范化建设”进行了主旨演讲。骆郁廷教授就“形势与政策”课程改革创新的提升，从“形势与政策”课的权威性、战略性、创新性、引领性、规范性这五个方面提出了课程质量提升的引导性观点；郑萼教授对“形势与政策”课的历史沿革、课程规范化建设中面临的问题、课程规范化建设路径与方法这三个方面进行了阐述分析。 
论坛还特别安排了“全国高校思想政治理论课教学科研团队择优支持计划”项目（“形势与政策”教育类）主持人，就其所负责项目的研究进展、研究成果、研究中存在的困难和问题进行了简要的报告和交流。 

  
在分组研讨中，与会代表主要就其所在学校的“形势与政策”课教学改革探索、经验、困惑、思考进行了积极发言和深入交流。在充分研讨的基础上，分教指委委员、宁夏职业技术学院党委书记李秋玲对大会进行了总结发言。 

  
本次论坛共有来自全国25个省份40余所高校的121名“形势与政策”课骨干教师参会，提交论文52篇。论坛促进了“形势与政策”课教学质量提升，同时也推动了“形势与政策”课的教学与改革。