各学院多措并举做好校园安全工作【宁夏大学新闻中心讯 党委宣传部综合】9月26日，学校召开了全校安全稳定工作会议，传达了中央及自治区关于党的十九大安保维稳工作意见，部署了学校下一步的维稳工作任务。会后，各学院积极响应、贯彻落实学校有关精神，切实加强安全教育管理工作，增强学生安全意识，通过召开安全稳定动员大会和开展安全大检查，对校园安全工作进行全面检查和整改。 
新华学院在9月26日召开的2017年安全稳定工作会上，学院主要负责人传达了近期有关学校安全稳定工作的相关文件精神并就学院安全稳定工作做了相关部署。要求与会人员加强思想政治教育工作和党的建设工作，要坚决按照党中央、自治区党委、宁夏大学党委及学院党委对党员干部的要求，积极有效地进行学习，在实际工作中践行。 

  
9月28日，民族预科学院开展了宿舍安全检查活动。学院领导带队组成的检查组深入到每栋学生宿舍楼，每间宿舍逐一排查，主要针对宿舍卫生、大功率电器及管制刀具等情况进行整治，强化学生安全防范意识。对极个别存在消防安全隐患的宿舍，辅导员老师都进行了耐心的批评教育，要求大家严格遵守校规校纪和宿舍安全管理条例，树立“安全无小事”、“安全靠大家”的责任意识；土木与水利工程学院组成安全自查小组，主要对学生公寓、工科实验A楼装修施工现场、工科结构大厅、办公楼防火防盗及校外实习学生安全工作进行了检查。 

  

  

  

  
农学院、政法学院、国际教育学院等学院通过召开安全稳定动员大会，从个人财产安全，防网络诈骗和传销、用电安全、交通安全等方面对学生进行安全教育和遵纪守法教育，加强“国庆节”期间学生安全教育工作，提高学生的安全意识，全力以赴抓安全保稳定，为党的十九大胜利召开营造稳定的校园环境。（新华学院 民族预科教育学院 农学院 土木与水利工程学院 政法学院  国际教育学院供稿）