光明网：2017年第十七届中国经济学年会将在宁夏大学召开由中国经济学年会秘书处、宁夏大学主办，宁夏大学经济管理学院、西部发展研究中心承办的2017年第十七届中国经济学年会将于2017年10月13日至10月15日在银川市宁夏大学召开。 
据了解，中国经济学年会是中国经济学界高层次的、影响非常广泛的学术盛会之一，由北京大学中国经济研究中心（CCER）发起，CCER由林毅夫、张维迎、海闻等从海外归来的经济学家于1994创建，首届中国经济学年会在北京大学CCER召开。年会已成为我国高校经济学界每年一度的盛会，历届年会有来自北京大学在内的100多所高校800多名学者参与，众多知名经济学人通过演讲、论坛等形式聚焦经济学学术前沿，为中国经济的改革和发展提供智力支持。 
中国经济学年会旨在加强中国高等院校经济类院系以及国内外其它经济学科研、教学机构之间的交流与合作，为广大从事经济学教学科研的中国师生搭建一个开放的、互动的平台，以促进中国经济学教学与学术研究水平的提高，推动中国经济学界自由开放、严谨务实的学术环境发展，为中国的经济改革和发展做出应有的贡献。 
2016年12月2日至4日，第16届中国经济学年会在华中科技大学召开，宁夏大学经济管理学院一行5人来到武汉观摩学习，并申办下届年会。北京大学校务委员会副主任、北京大学汇丰商学院院长、中国经济学年会理事长海闻教授在华中科技大学宣布，宁夏大学经济管理学院承办第17届中国经济学年会。 
在中国高校“双一流”建设的背景下，承办2017年中国经济学年会将对宁夏大学和宁夏大学经济管理学院、西部发展研究中心的学科建设、学术交流、对外合作和稳才引才有重要意义，以此为契机，加强与国内高校经济管理学科之间的联系，推动经济学学科向西部一流学科迈进。承办2017年年会也是开放战略与区域经济自治区人文社科重点研究基地的重要内容。 
同时，在年会期间，除了邀请年会论文入选作者报告自己的论文外，还举行全国各高校经济学院（系）院长（主任）联席会议，交流教学科研经验。此外，年会期间还举办经济学教学科研人才交流，以及出版社经济管理类图书展等活动。 
至今，中国经济学年会已经成功举办了16届，年会的影响力日益加大，成为中国经济学界交流思想、探讨问题的一个重要论坛，越来越多国内外经济学者踊跃加入其中进行讨论。前十六届年会中的第二届于2002年在西北大学召开，将在银川召开的第17届年会是第二次选址西北地区，届时会对宁夏全域旅游起到积极的宣传作用。 
据悉，截止目前，本次参会人数共计600人；理事单位21家，经济学院院长（主任）46人，25家进行师资招聘，来自顶级期刊5家参展，14家国内经济类图书出版社参展。（光明网记者 王建宏 伍甜甜） 
相关链接：http://www.sohu.com/a/197457980_521767