学校召开办学条件与服务教学能力评估工作推进会【宁夏大学新闻中心讯 发展规划与学科建设处 刘雪冰】9月30日，我校召开办学条件与服务教学能力评估工作推进会。 

  
会上，谢应忠副校长指出，教育厅开展自治区属高校办学条件与服务教学能力第三方评估，有利于引导学校进一步改善办学条件，更加注重人才培养质量，规范办学行为，提升服务区域经济社会发展能力。他要求，全校各单位要充分重视，加强宣传，明确任务，落实责任，有序组织，积极配合。各学院要成立评估工作小组并上报小组成员名单，在问卷调查过程中要引导师生思考学校发展中存在的问题并积极回应，确保填报的状态数据真实、准确，圆满完成好此次评估工作，推动学校教育事业的新发展。 

  
据悉，此次评估工作是自治区为了推进教育管办分离，委托第三方专业评估机构实施，引导高校进一步改善办学条件，更加注重人才培养质量，规范办学行为，提升服务区域经济社会发展能力，促进自治区高等教育内涵发展的重要举措。本次评估采用“互联网+”策略，应用状态数据采集系统、问卷调查系统、数据清理分析系统等信息化平台，开展大数据分析和数据挖掘，结合抽样现场调研等手段进行。 
各相关职能部门、教学单位的负责人和信息录入人员参加了会议，并对信息录入人员进行了培训。 
（责任编辑：胡玥）