2017宁夏大学-NIIT合作办学项目喜迎首届新生【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】10月11日，2017宁夏大学－NIIT合作办学项目首届新生开学典礼举行。信息工程学院158名NIIT合作办学的新生与40名研究生齐聚宁夏大学。 
宁夏大学副校长谢应忠、NIIT全球副总裁、中国区总裁柯谋、自治区外事办公室副主任胡云岭、自治区教育厅国际合作与交流处处长孙忠铭和NIIT项目方代表参加了开学典礼。信息工程学院党委书记武林波主持了典礼。 

  
谢应忠在致辞中指出，2016年11月宁夏大学与NIIT签署了共建计算机相关专业合作协议，今天迎来了2017宁夏大学－NIIT合作办学项目的首届新生。他希望，宁夏大学与印度国家信息学院利用各自的科技和智力资源，为宁夏回族自治区大数据和软件服务外包等产业发展培NIIT国际认证的专业人才。 

  
柯谋表示，印度国家信息学院将努力在专业化人才培训、信息化产业发展等方面与宁夏大学强化合作，联合培养优秀的信息技术人才。 

  
信息工程学院院长高玉琢寄语2017级新生，希望他们乐学勤学，善于实践；客座教授代表宁夏计算机软件与技术服务有限公司总工程师张新宇，教师代表信息工程学院软件工程系主任杜方教授进行了发言，他们表示将为我校应用型人才培养提供人才和智力支持。 
会上，第十批国家“千人计划”创业人才，上海汉物天物联网技术有限公司创始人、宁夏三才物联科技有限责任公司董事长冯翔等15名企事业单位人员被聘为我校特聘教授和客座教授。 

  

  

  

  
据悉，2017宁夏大学-NIIT合作办学项目采用与印度国家信息学院（NIIT）合作办学的模式，引进NIIT教育资源和课程体系，采用双语教学和项目式实习实训方式进行授课，以项目实战为主线，将项目开发过程与相关开发技术讲解有机融合，使学生在完成项目开发的同时学习相关的开发技术，真正做到在实践中成长，以提升学生综合能力，特别是工程实践能力。 
（责任编辑：陈建丽）