第十七届中国经济学年会新闻发布会召开【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】10月13日下午5时，第十七届中国经济学年会召开之前，中国经济学年会秘书处、宁夏大学在银川悦海宾馆举行了第十七届中国经济学年会新闻发布会。中国经济学年会理事长、北京大学校务委员会副主任、北京大学汇丰商学院院长海闻，中国经济学年会秘书长张晓波，我校经济管理学院院长杨国涛，我校西部发展研究中心主任、经济管理学院副院长黄立军出席发布会。发布会由我校党委常委、校长助理马涛主持。 

 
发布会上，中国经济学年会理事长海闻介绍了年会历史沿革及基本情况。中国经济学年会秘书长张晓波介绍了本届年会基本情况。宁夏大学经济管理学院院长杨国涛介绍了第十七届中国经济学年会承办情况。
海闻介绍道，中国经济学年会是中国经济学界高层次的、影响非常广泛的学术盛会之一。年会旨在加强中国高等院校经济类院系以及国内外其它经济学科研、教学机构之间的交流与合作，为广大从事经济学教学科研的中国师生搭建一个开放的、互动的平台，以促进中国经济学教学与学术研究水平的提高，推动中国经济学界自由开放、严谨务实的学术环境发展，为中国的经济改革和发展做出应有的贡献。
张晓波从本届年会论文入选情况、年会新特色、高校经济学教师的培训和经济金融网运行情况四个方面，对本届年会的基本情况作了介绍。 
杨国涛从年会的申办、筹办过程，志愿服务者的选拔、培训和分工等方面介绍了宁夏大学的对本届年会的筹备情况。
人民日报、光明日报、人民网、新华网、央广网、宁夏日报、宁夏新闻网、银川日报、银川晚报，新消息报，宁夏电视台、银川电视台、宁夏教育电视台等10余家媒体参加本次新闻发布会。与会记者就年会在创新创业、西部地区人才发展以及在西北地区举办的意义等方面进行提问。
（责任编辑：陈建丽）