我校政法学院和阿联酋迪拜大学孔子学院联合承办第五届“世界文化发展论坛”【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳 马玉洁】2017年10月，第五届“世界文化发展论坛”在阿联酋迪拜大学召开。本届论坛由宁夏大学、湖北大学、中南财经政法大学、北京师范大学联合阿联酋迪拜大学共同举办，阿联酋迪拜大学孔子学院和宁夏大学政法学院联合承办。来自美国塔夫茨大学、阿联酋迪拜大学、阿联酋扎耶德大学、清华大学、中国人民大学、湖北大学、北京师范大学、宁夏大学等单位共计40余位专家学者参会，其中包括国内6位长江学者或国家社科基金重大项目首席专家。开幕式上，宁夏大学李伟教授、迪拜大学杰弗瑞•卡奇诺教授和湖北大学江畅教授应邀致辞。 
论坛上，与会专家分别从不同角度围绕主题发表了看法。主旨发言阶段，清华大学万俊人教授、北京师范大学江怡教授、宁夏大学李伟教授、阿联酋迪拜大学哈克萨利姆教授、武汉大学汪信砚教授以及美国塔夫茨大学的埃米尔•莉迪亚教授分别从人类共享理念、孔子和维特根斯坦的道德理念、人类命运共同体的构建、“一带一路”学者跨文化交流、“一带一路”文化互通及“一带一路”对全球秩序的构建等问题进行发言。李伟教授的发言提出，人类命运共同体话语体系的构建必须有哲学的话语权，必须有人类哲学智慧的学术声音。而这种话语权的获得需要有中国和世界的两个哲学担当，这也是我们举办此次国际学术论坛的出发点之一。 

  

  

  

  

  

  
此外，我校的任军、金忠杰、梁向明、潘忠宇、吕耀军、冯璐璐几位专家分别从建筑艺术、中阿合作、宁夏与阿拉伯国家旅游合作、价值共识、人权理论、中阿文明交往等角度对“一带一路”做了不同层面的解读。与会其他学者还分别从文化交流与教学、大学生培养、文学艺术、中国的乡村文化、经典理论和中西哲学家比较研究等不同领域发表了自己的观点。 
本次论坛探讨的话题集中但是视角广泛，其中许多有意义的话题引发了学者们的极大兴趣，会间会后仍然讨论激烈。本论坛为今后的世界文化发展论坛又一次奠定了良好的基础，宁夏大学的专家学者们在论坛上展示了自己的学术风采，也提升了宁夏大学的国际影响力。 

  
据悉，“世界文化发展论坛”自2013年以来，已经先后在中国的武汉、美国的明尼苏达、印度的古瓦哈蒂、巴西的圣保罗成功地举办了四届。依托于各地孔子学院的文化和学术交流平台，来自世界不同国家的学者就“当代世界主流文化的现状与未来”“经济不平等与世界公正”“亚洲价值观与人类未来”和“和平、发展与人类共同价值”等重大问题进行了深入的探讨，在世界文化发展方面形成了广泛的共识，先后共同签署了《武汉宣言》（2013）、《明尼苏达宣言》（2014）、《古瓦哈蒂宣言》（2015）和《圣保罗宣言》（2016）。论坛的学术成果和宣言产生了广泛影响，为人类共同价值形成和人类命运共同体建设作出了积极的学术贡献。本届论坛的主题是“‘一带一路’文化发展的现状与未来”，其主旨是探讨“一带一路”丰富深厚历史文化意蕴和精神的传承和弘扬，“一带一路”文化建设发展的目标和任务，以“一带一路”经济建设促进其文化建设的意义和路径。论坛最后形成了《迪拜宣言》（2017），体现了中外学者的历史责任感和学术担当。 
本届论坛的成功举办得益于迪拜大学和迪拜大学孔子学院的支持和承办。迪拜大学校长、迪拜大学孔子学院外方院长伊萨·穆罕穆德·巴斯塔基和迪拜大学孔子学院中方院长刘艳晖所做出的积极的组织和安排为论坛的成功举办创造了良好的条件。  