我校主办的第十七届中国经济学年会开幕【宁夏大学新闻中心讯 胡玥】10月14日，由我校和中国经济学年会秘书处共同主办，我校经济管理学院、西部发展研究中心承办的第十七届中国经济学年会在银川开幕。中国经济学年会理事长、北京大学校务委员会副主任、汇丰商学院院长海闻，中国经济学年会秘书长、北京大学国家发展研究院教授张晓波，宁夏大学校长何建国，副校长许兴参加了开幕式。开幕式由我校经济管理学院院长杨国涛主持。
10月14日至15日，来自全国124所高校、11个科研机构和21家出版单位的595名参会代表齐聚银川，从多元视角聚焦经济学学术前沿，深入剖析经济学热点问题，共同探讨我国未来经济发展的新思路、新办法和新举措。

 

 
开幕式上，海闻在致辞中回顾了中国经济学年会的创办历史，分析了当下世界经济环境与经济学教学科研面临的新问题。海闻指出，面对新的机遇与挑战，中国经济学者要在熟练掌握经济学理论和规范分析的基础上，更多的了解政治、历史、文化、宗教等学科，研究新的形势，发掘新的理论，提出新的建议，使经济学能够真正的经世济民学以致用。
  

 
许兴在致辞中，从人才培养、学科建设、合作交流等方面介绍了我校发展的基本情况。他指出，学校高度重视本届年会的举办，将充分发挥年会这一平台的积极作用，着力提升我校经济学学科建设水平。他希望，与会专家学者通过大会的讨论和交流，碰撞出智慧的火花，为深化经济学学术研究、推动中国经济转型发展提供重要的智力支持。

 
开幕式上，与会嘉宾分别就中国经济的热点议题发表了主旨演讲。美国西北大学经济与金融学教授DeanKarlan在题为《用经济VS贫穷，让世界更美好》的演讲中，提出了市场对经济的作用，并基于福利经济学的视野，阐述了市场失灵时的优化决策问题。
在题为《性别差异对竞争意愿的影响作用：基于制度和文化的视角》的演讲中，澳大利亚国立大学经济与商业学院经济研究所教授孟昕对中国劳动力市场上的性别差异对竞争意愿的影响进行了分析。她认为劳动力市场中性别差距与竞争倾向关系密切，同时指出文化和社会规范等也会对个人竞争意愿产生影响。
哥伦比亚大学商学院及外交与公共政策学院终身讲席教授魏尚进在题为《从产业链视角重审中美贸易对美国就业的影响》的演讲中阐述了关于“美中贸易的影响”、“美国本土劳动力市场的就业情况”、“实际工资”的相关认识。
在题为《基于阶段性的中国基本经济问题的认识》的演讲中，山东大学经济研究院院长黄少安对中国经济发展阶段的基本经济问题进行了阐述。

 

 

 

 

 
第十七届中国经济学年会还设立了分会场52场次，来自全国的经济学者围绕发展经济学、国际经济学、公共经济学等相关领域专题和热点问题展开深入研讨。此外，年会期间还将举办经济学教学科研人才交流及出版社经济管理类图书展等活动。
据悉，中国经济学年会创办于2001年，旨在搭建中国经济学者交流合作的平台，提升中国经济学的教学和科研水平，推动中国经济的改革与发展，现在已经成为国内规模最大、影响力最广的学术会议之一。  