北京大学海闻教授来我校作报告【宁夏大学新闻中心讯 张景 封宏砚/文 张景/图】10月13日至15日，第十七届中国经济学年会在我校举办。10月14日晚，著名经济学家、北京大学汇丰商学院、国家发展研究院海闻教授应邀在贺兰山校区文荟楼一楼报告厅为我校师生带来了一场题为“中国经济未来二十年”的学术报告。报告会由我校党委常委、校长助理马涛教授主持。

 

 
  
马涛介绍了海闻教授的工作经历和科研成果，他强调，海闻教授为中国经济学做出了卓越的贡献，敢为中国经济学先的精神令人崇敬。宁夏大学今后要积极展开学术交流合作，加强人才培养，在建设一流大学的道路上不断奋进。

 
海闻教授从“中国当前经济状况”、“中国未来经济增长的主要动力”、“中国未来经济增长的主要挑战”三个方面入手，对我国经济的发展趋势进行了深入剖析。他回顾了近年来我国经济的发展历程，解释了当前经济增长放慢的原因，他指出，在经历39年年均9.5%的高增长后，在未来的二十年里，我国经济仍将以年均6％-10％的速度增长。
围绕人口资源、市场规模、制度改革、国际环境四个方面，海闻教授分析了我国经济发展的优势。他指出，中国未来经济增长的主要动力是改革与发展的服务业、城镇化拉动的基础和传统产业、高新技术与创新的制造业和“一带一路”大背景下的国际新拓展。他强调，如何保持宏观经济稳定、如何加强适应未来企业的人才培养、如何度过国际环境的特殊阶段都是未来中国经济面临的挑战，他针对这些问题提出了深化改革，特别是加快政府职能转变、推动国有企业改革、财政体制改革、教育体制改革，加强创新人才和国际人才的培养，调整心态，妥善处理好国际关系，积极参与国际事务等应对措施。他解释了相关的经济学原理，并结合当前许多热点问题，如医患关系、三农问题、农民工子女的教育问题等进行了深刻的阐述。
历时近三个小时的时间里，海闻教授用丰厚渊博的学识、诙谐平和的语言，条理清晰，深入浅出地剖析了未来中国经济发展道路，他着眼细节，结合大量生动的实例，分享了自己的真知灼见，高屋建瓴，发人深思，具有极强的历史纵深感和未来穿透力。
讲座结束后很多师生仍意犹未尽，与海闻教授就教育改革、户籍制度改革、当代大学生就业、中国发展的“方向感”等问题进行了深入讨论与交流。他呼吁同学们抓住中国未来发展的机遇，树立远大理想，积极迎接挑战，为国家发展做出应有的贡献。

 
经济管理学院、外国语学院师生400余人兴致勃勃地聆听了报告会。
相关链接：
海闻，浙江杭州人，经济学教授，北京大学原副校长兼深圳研究生院院长，现任中国经济学年会理事长、北京大学校务委员会副主任、北京大学汇丰商学院院长。海闻教授是北京大学中国经济研究中心（现国家发展研究院）联合创始人之一，主要教学及研究领域为国际经济学、发展经济学和转型经济学。
海闻教授1982年毕业于北京大学经济系（78级），获经济学学士；1983年毕业于美国长滩加州州立大学，获经济学硕士学位；1992年毕业于美国戴维斯加州大学经济系，获经济学硕士和博士学位。
（责任编辑：陈建丽）