“我要把宁夏人、宁大人的心声带到党的十九大会场上”【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 张景/图】“我一定把宁夏人、宁大人的心声带到首都，带到党的十九大会场上”。我校西夏学研究院院长、党的十九大代表杜建录教授向学校师生认真承诺。
杜建录赴京开会前夕，校党委书记金能明专程前往西夏学研究院，代表全校师生看望杜建录，为他赴京参会送行。金能明书记详细了解了杜建录参会准备情况，希望他把宁夏大学师生的心声带到大会上去。金能明表示，杜教授作为基层党代表，代表自治区的事业单位、教育战线和知识分子参会，使命光荣，责任重大。希望能用具体、生动的切身经历和体会讲好基层故事，传播好中国故事。

 
杜建录说，“我一定以高度的政治责任感和使命感当好党代表，履行好职责、完成好任务，我一定会珍惜人民赋予的神圣权力，以饱满的政治热情和昂扬的精神状态，积极反映宁夏的新发展新变化新成绩新气象，为大会作出自己应有的贡献”！
杜建录当选为党的十九大代表后，一直为参加会议做认真准备。他与校内各单位领导班子、一线师生进行交流，与相关职能部门及科研机构负责人、各学院师生代表举行座谈，他先后到科技处、人事处、教务处、创新创业学院等单位考察调研。他广泛听取教职员工在学校党组织建设、智库建设、人才培养、服务地方、文化传承等方面的意见和建议，力争把广大党员、群众的意见和要求真实地带到大会上去。

 

 
  
（责任编辑：陈建丽）