19000元：一份特殊党费【宁夏大学新闻中心讯  张新民 封宏砚/文】“看着党的十八大以来国家发生的翻天覆地的变化，我对党发自内心地敬爱。党的十九大就要召开了，请你们把这19000元钱作为我的党费转交给组织，略表心意。”9月18日，86岁高龄的离休老同志刘晓春再次来到校党委组织部，郑重地把19000元“特殊党费”交给工作人员。
“这些钱都是我省吃俭用积攒下来的，我是一名老党员，现在能安享晚年，全靠党的关怀和照顾。我就想用上交特殊党费的行动，表达对党的十九大即将胜利召开的庆祝。”原来，在得知党的十九大召开的确切日子后，他心情十分激动，特别想用一种特殊的方式表达自己对党的十九大召开的喜悦之情。他说，中国共产党带领全国各族人民为国家的繁荣富强、为人民的幸福生活进行了艰苦卓绝的奋斗，到今年，中国共产党已经成立96周年了，也即将召开党的十九大，自己就想用“19000”这个数字交一次“特殊党费”，献礼十九大。
“以习近平同志为核心的党中央领导全党和全国人民取得了一系列辉煌成就……”，从“两个一百年”、“四个全面”、“五大发展理念”，到军队深化改革、大国外交……回顾国家这些年的成就，刘老师激动的心情溢于言表。
谈到即将召开的党的十九大，老人神采奕奕，兴致很高。他说：“党中央一定会带领我们实现中华民族伟大复兴的中国梦，中国的朋友圈将会越来越大，包括我在内的每一个中国人都感到无比光荣和自豪。我相信，党的十九大召开之后，我们的国家会发展的越来越快，越来越好”！