我校召开少数民族师生代表座谈会【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部】10月13日，我校召开“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”为主题的少数民族师生代表座谈会。校党委副书记王宏伟与44名少数民族师生代表参加了会议。校党委统战部部长井惠敏主持座谈会。 
座谈会上，阿拉伯学院、外国语学院、民族预科教育学院的4名教师代表和经济管理学院、物理与电子电气工程学院、机械工程学院的3名学生代表分别发言。他们结合自己成长经历、学习体会和工作感受，讲述他们身边感人的民族团结故事，表达对党和党的民族政策的拥护和感恩。大家在发言中一致表示，一定要坚决维护祖国安定团结的良好局面，加强各民族师生的交往、交流、交融，增强民族团结、维护祖国统一，增强责任感使命感，珍惜大学时光，勤奋学习，努力工作，为学校建设西部一流大学贡献力量。 

  
王宏伟在讲话中对各位师生代表所表达的思想和认识给予了充分肯定，他希望全校各族师生深刻理解“三个离不开”重要思想，坚定“五个认同”，自觉承担起国家富强民族振兴的重任。 

  
王宏伟强调，广大师生要深刻领会“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的精神内涵，深刻认识开展民族团结教育工作的重大意义。他指出，我国56个民族都是中华民族大家庭的平等一员，共同构成了你中有我、我中有你、谁也离不开谁的中华民族命运共同体。实现中华民族伟大复兴的中国梦是各民族大家的梦，也是我们各民族自己的梦。当今世界复杂多变，在民族团结、宗教和谐方面，一些国家因为宗教问题、民族问题引发的国家动荡、民族分裂、人民遭殃的例子有目共睹。希望广大师生倍加珍惜和巩固好国家团结和谐、长期稳定发展的大好局面。 
王宏伟要求，相关部门和单位，尤其是统一战线工作领导成员单位要紧紧围绕民族团结教育工作重点，切实抓好对习近平总书记系列重要讲话及中央统战工作、民族工作和全国宗教工作会议精神的学习。要理直气壮地宣讲党的恩情，讲透党和政府对少数民族的关怀和带来的巨大变化，讲准党的民族宗教政策及法律法规，讲好民族团结的动人故事。各民族师生要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，共同谱写宁夏大学民族团结新篇章，迎接党的十九大胜利召开。 
校党委统一战线工作领导小组成员单位有关负责人参加了座谈会。