我校各级团组织开展“青春喜迎十九大•不忘初心跟党走”主题团日活动【宁夏大学新闻中心讯  团委】在党的十九大即将胜利召开之际，为进一步增强广大团员青年对习近平总书记的思想认同和情感认同，更加自觉地在思想上政治上行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，把广大青年更加紧密地团结凝聚在党的周围。近日，校团委组织我校各级共青团组织广泛开展了“青春喜迎十九大·不忘初心跟党走”主题团日活动。 
各级团组织结合党的十八大以来我国经济社会发展取得的巨大成就，结合“一学一做”教育实践，通过主题会议、话题演讲、重温入团誓词、诗歌朗诵、互动游戏、观看视频、分享心得等形式，组织广大团员开展了《习近平关于青少年和共青团工作论述摘编》的学习宣传。活动中，我校团员青年系统全面地学习了习近平总书记关于青少年和共青团工作的重要论述，深刻理解了“广大团员青年坚定跟党走，就是初心，不忘这个初心，是广大青年的政治选择，也是广大青年的人生航向”等重要论述。 

  

  
通过此次主题团日活动，团员青年们纷纷表示要向总书记学习，坚守信念、永葆初心，坚定不移跟党走。努力在奋斗中创造属于自己的无悔青春，用实际行动迎接党的十九大胜利召开。