充分发挥高校优势  助推创新驱动发展自治区第十二次党代会把创新驱动发展战略作为三大战略之首，立意高远，意义重大。宁夏大学以服务创新驱动发展为己任，自觉提高站位，找准定位，积极谋划，主动作为，努力为服务区域经济社会发展提供科技、人才和平台支撑。 
一、在“双一流”建设推动下，创新能力建设取得重要成效 
去年以来，宁夏大学紧紧抓住“双一流”建设的重大机遇，以创新驱动引领学校各项事业发展，在学科建设、人才培养、平台团队建设、科学研究和成果转化等方面取得了显著成效。围绕草学、化学工程与技术、西夏学等学科形成了宁大特色和优势，其中，化学工程与技术入选国家“一流学科建设”行列。先后汇聚了“长江学者”等国家和省部级高层次人才70人，博士人数占全区61%。今年年初获批国家重点实验室，实现了自治区高等教育“零”的突破。两个创新团队进入教育部“长江学者和创新团队发展计划”。2017年承担了一批重大重点项目，获批国家社科基金24项，位居全国高校第43位，国家自然基金74项，位居全国高校第132位，承担自治区东西部合作项目16项，占项目总数的15%。2016年到帐科研经费1.21亿元，同比增长26%。旱区沙地节水农业、“宁粳51号”水稻新品种、风光互补节水装置等一批科技成果实施转移转化，一批智库成果被外交部、国安部采纳。2017年入选教育部深化创新创业教育改革示范高校和全国双创高校50强。 
二、贯彻自治区第十二次党代会精神，服务创新驱动战略的基本思路 
贯彻落实第十二次党代会精神，宁夏大学如何融入创新驱动发展战略，服务创新驱动重大需求，我们初步形成了三个基本思路：一是坚持开放创新，通过承接东西部、连接中外、政产学研用协同创新，组建大团队、共建大平台、承担大项目、催生大成果、产出大效益。二是坚持特色创新，围绕三大战略，形成宁大学科特色、研究特色、办学特色，通过原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，为自治区产业转型升级发挥支撑引领作用。三是坚持引进与培养相结合，发挥宁夏大学汇聚人才协同创新的“桥头堡”作用，打造西部人才高地，助推创新驱动发展。 
三、加快“双一流”建设，助推创新发展的主要举措 
（一）围绕经济社会发展需求，打造特色优势学科以需求布局学科，重点建设好“能源化工与化学”学科群，为宁东新型煤化工产业提供技术和人才支撑。积极落实好自治区“双一流”建设任务，重点建设草学等4个国内一流学科和园艺学等6个西部一流学科，使学科结构布局更加合理，服务地方经济社会发展能力更加突出，学校整体实力达到全国同类“211”建设高校中上水平，创建西部一流大学。 
（二）加强协同创新，提升创新平台能力 
创新科研组织管理模式，建立跨学科、跨领域的协同创新机制，打造多学科交叉融合、产学研紧密结合的创新平台。加强与宁煤集团等煤化工龙头骨干企业对接，服务宁东能源化工基地乃至银川、榆林、鄂尔多斯“能源金三角”重大技术需求，在协同创新和技术服务中建设好煤化工国家重点实验室。围绕生态立区战略、构筑西北生态屏障，加大“土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地”建设力度，使其尽快进入国家重点实验室行列。围绕自治区特色优势产业和先进装备制造，积极推进东西部科技合作，加快“优势特色作物分子育种”“食品微生物控制与安全”“智能装备”等重点实验室建设。 
（三）搭建政产学研用平台，积极促进创新成果转化 
加强与银川市等地方政府和科技产业园区合作，引进中关村、摩拜科技等高新技术企业，搭建政产学研用转化平台，促进创新成果转化。加快国家级大学科技园、新农村发展研究院建设，打造高新技术成果转化、高新技术企业孵化、战略性新兴产业培育、高层次人才汇集和创新创业人才培养的高地。深入实施“双创”战略，构建政校企合作办学、联创业人才。 
（四）激发创新人才活力，打造西部人才高地 
积极构建“柔性引进”机制，通过多种聘任方式，与自治区5个“后备院士”建立更加密切的合作关系，服务学科建设。通过“人才共享”机制构建，与吴忠仪表等区内龙头骨干企业共享高端人才。加快实施“贺兰山学者特聘岗位计划”“科研分类评价办法”，以及“教师分类分级聘任考核办法”等，破除思想、体制机制障碍，推进创新体制改革，激发各类人才创新创业活力，营造风生水起的创新生态。 
（五）加强国际科技合作，打造创新交流平台 
服务“一带一路”和中阿博览会，搭建宁夏连接中外的科技合作交流“中转站”。围绕中阿经济、贸易、科技等领域，加快阿拉伯研究院新型智库建设，为国家和自治区党委、政府提供智库成果，提高宁夏在中阿合作中的国际影响力和话语权。加强教育部“中阿旱区特色资源与环境治理重点实验室”建设，加快科技成果转化和技术转移。 
宁夏大学将深入贯彻落实自治区第十二次党代会精神，用足用好国家和自治区党委政府推进创新驱动战略的各项政策，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，充分发挥科技、学科、人才综合优势，全面提升创新能力，为自治区创新驱动发展做出更大贡献。（作者为宁夏大学党委书记   金能明）