我校举办“网络新媒体语境下新闻信息传播素养”培训班【宁夏大学新闻中心讯 封宏砚 李淑婷 刘榕 杨凡/文 张景/图】10月14日至15日，由我校党委宣传部主办的为期两天的“网络新媒体语境下新闻信息传播素养”培训班在贺兰山校区文荟楼一楼报告厅成功举办。校党委副书记王宏伟出席开班仪式并讲话。 

  

  
王宏伟强调，我校始终高度重视新闻宣传与舆论引导工作，按照中央和自治区的部署要求，坚持强化四个意识，紧紧围绕大局开展工作，取得了显著成效，宣传意识进一步增强，宣传力度进一步加大，宣传载体进一步丰富，宣传格局进一步形成。他指出，我校新闻宣传和舆论引导工作仍存在一些问题和不足，希望培训班成员认真学习，提高自身的理论水平、工作技能和舆论引导能力，进一步做好新形势下学校新闻宣传工作。 

  
自治区党委宣传部网络舆情协调处处长翟军以《做好新形势下新媒体应对工作》为主题从网络舆情的定义、背景、研判以及处置方面，结合实例说明在新形势下应当如何正确处置舆情突发事件。他希望我校积极构建网络安全保障体系，充分发挥信息化驱动引领作用，积极维护校园网络安全和利益。 

  
中国人民大学新闻学院教授、博士生导师高钢以《互联网环境中新闻信息传播影响力建设》为题，从移动互联网、智能便携终端的组成、云计算服务等技术方面所引起的网融合、微传播、泛关联等方面，对培训学员提出转变观念，积极承担新闻宣传责任的希望。 

  
银川传媒集团党委书记、社长丁洪以《媒体融合创新与实践》为主题，结合银川传媒集团成功完成媒体融合的自身经验，讲述了如何完成媒体融合、为什么要实现媒体融合、进一步推动媒体融合行动计划以及未来的远景规划。 

  
宁夏新闻网副总编、宁夏互联网协会理事马江以《我所经历的宁夏互联网发展史——兼论新媒体营销与传播》开篇，引用大量案例和热点话题，详细讲述了新媒体营销传播的主要形式，阐述了互联网如何让宁夏传媒格局发生了巨变从而引入了新媒体的传播与营销。 

  
此次培训从不同角度阐释了舆情应对、新闻传播力建设、媒体融合、新媒体运营等方面的知识，对我校师生提高新闻信息传播素养具有重要意义，也为今后的新闻宣传工作提供了专业指导。 
各单位分管新闻宣传与舆论引导工作领导、工作人员，各学院学生记者、微信微博运营管理人员共300余人参加了培训。 
（责任编辑：陈建丽）