我校举办党委理论学习中心组“学哲学用哲学”专题辅导报告会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】10月17日，我校举办党委理论学习中心组(扩大)专题辅导报告会，学习主题为：“学哲学用哲学”。校党委书记金能明主持辅导报告会并讲话，陕西师范大学“马克思主义基本理论”方向博导袁祖社教授做题为“问题意识、实践导向、高端规制、战略推进——习近平学哲学用哲学的理论智慧与实践启示”的专题讲座。 
  
             
  

  
这次学习会成员包括校党委理论学习中心组成员和全校机关处室负责人和各学院党委（党总支、直属支部）书记。金能明指出：十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视学哲学用哲学，我校党员干部要提高对学哲学用哲学重要性的认识，增强哲学素养和哲学思维，增强学与用的自觉性和主动性；要经常重温经典著作，学好用好马克思主义哲学这个看家本领，因为马克思主义哲学是我党思想建党管党治党的“传家宝”，是党员干部发现问题认识问题解决问题的“金钥匙”，是党员干部世界观、人生观、价值观形成发展的“总开关”，是领导干部的“必修课”；要切实用马克思主义中国化最新成果统一思想、指导实践、推动工作；要作学哲学用哲学的表率，以求真务实的工作推动学校建设发展。 
金能明说，学哲学用哲学的根本目的在于提高认识、指导实践、推动工作。我校要把学哲学用哲学作为“两学一做”学习教育常态化制度化的重要内容，敦促广大党员干部自觉学习领会马克思主义哲学经典著作，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略；要坚持理论联系实际，牢固树立马克思主义世界观人生观价值观，把学习马克思主义哲学同正在开展的工作紧密结合起来，一切从实际出发，充分了解实际、工作落到实际，切实做到从实际出发研究问题、解决问题，推动我校双一流建设事业发展；要坚持统筹兼顾，树立战略思维、强化系统思维、深化创新思维，把学校各项工作放到党和国家以及自治区工作大局、战略大局中谋划，放到经济社会发展中定位，在更高层次上服务地方和国家发展；要坚持从群众中来、到群众中去，服务好师生、服务好基层、服务好一线，推动学校改革发展行稳、致远。 
金能明强调，在党的十九大召开前，我们就学哲学用哲学进行专题学习，就是要进一步发扬我们党学哲学用哲学的优良传统，就是要进一步强调坚持理论联系实际、指导实践、推进工作，也为全面深入学习好领会好贯彻好党的十九大精神，奠定思想基础。在党的十九大召开后，学校各级党组织要组织党员干部认真学习党的十九大报告，结合党的十九大报告的学习，学哲学用哲学，从而加深对党的十九大报告精神实质和理论内涵的理解掌握。我们要通过学习领会贯彻党的十九大报告精神，通过开展学哲学用哲学活动，奋力推进我校“双一流”建设，提高人才培养质量，提高创新驱动能力，提高服务地方经济社会发展水平，为推动宁夏实现经济繁荣民族团结环境优美人民富裕贡献力量。 
学习会上还传达了中央和自治区有关文件精神。 

 