我校师生收听收看党的十九大开幕盛况【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】10月18日，举世瞩目的中国共产党第十九次全国代表大会在北京隆重开幕。根据学校党委安排，我校认真组织师生在怀远校区、文萃校区、贺兰山校区集中收看大会开幕式实况。 
上午九时，在我校师生收看党的十九大中心会场贺兰山校区德勤楼6楼会议室，校党委常委，党委委员、纪委委员与德勤楼各单位全体工作人员一道，收看十九大开幕式盛况。学院在各学院会议室、党员活动室、公寓学生党员之家等地，团学干部代表在英才报告厅，部分国防生代表在国防生之家通过网络、手机等多种媒介积极主动收听收看大会实况转播，庆祝党的十九大胜利召开。大家怀着激动的心情聆听着习近平总书记的报告，不时爆发出热烈的掌声。为让广大师生第一时间收看到大会盛况，学校还在德勤楼门厅LED屏前、各校区餐厅设置了网络直播点。 

  

  
校党委常委，党委委员、纪委委员与德勤楼各单位全体工作人员在中心会场收看十九大开幕盛况 

  
西夏学研究院师生收看十九大开幕盛况 

  
研究生院收看十九大开幕盛况 

  
国防生在国防生之家收看十九大开幕盛况 

  
土木与水利工程学院师生收看十九大开幕盛况 

  
物理与电子电气工程学院学生在学院办公楼大屏前收看十九大开幕盛况 

  
生命科学学院学生在宿舍收看十九大开幕盛况 

  
我校航模队师生收看十九大开幕盛况 
 
在收看开幕式直播的过程中，各个会场气氛热烈、秩序井然。广大师生聚精会神，认真聆听，有的边看边听边作记录，不时为习近平总书记作的报告所打动、所鼓舞。我校师生纷纷表示，要把思想统一到党的十九大精神上来，统一到习近平总书记的报告中来，学习好、领会好、落实好党的十九大精神，为全面建成小康社会作出积极的贡献。