十九大宁夏代表杜建录教授心声:让青年一代更加坚定文化自信“作为一名有30年党龄的教师和历史文化研究者，不仅仅是自己坚定‘四个自信’，更重要的是要教育青年一代坚定‘四个自信’。”党的十九大代表杜建录深感责任在肩。 
杜建录说，历史证明，一个国家要完成迈向现代化强国的历史转型，不仅需要正确的道路选择和雄厚的经济实力支撑，还必须有强大的文化软实力。这种软实力突出表现在文化自信上。“要让青年人了解中华五千年文明史、了解中国近代屈辱史，了解党领导人民站起来、富起来、强起来的奋斗史，激发青年一代的自豪感、幸福感，他们的自信就会发自内心深处，由感性升华到理想信念。” 
杜建录表示，我们自信的文化，是马克思主义指导下的中国特色社会主义文化，是无数先烈为中华民族的解放抛头颅洒热血的革命精神，是中华民族几千年创造的优秀传统文化。 
历史文化研究取得国际话语权，是实现文化自信的一个重要途径。近代以来中华民族多灾多难，大量的文献文物流失海外，形成了所谓的“敦煌在中国，敦煌学在国外”“西夏在中国，西夏学在国外”的现象。近年来，国家高度重视哲学社会科学的发展，经过几代学者的努力，这种“墙里开花墙外香”的情况已不复存在。“我们的青年学生和研究人员的文化自信就是从不断学习和研究中，感悟到中华文化的博大精深，深深地热爱中华文化。”杜建录说。 
（摘自宁夏日报  记者 房名名 王玉平 周一青 李志廷 徐佳敏） 
来源：人民网 http://nx.people.com.cn/n2/2017/1018/c192482-30839674.html