我校师生热议党的十九大报告【宁夏大学新闻中心讯 胡玥】10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在人民大会堂隆重开幕。我校在德勤楼会议室、各学院会议室、党员活动室、公寓学生党员之家等地，组织广大师生收看收听党的十九大开幕式盛况并进行积极讨论。学校广大师生普遍认为，党的十九大报告高瞻远瞩，立意深远，主题突出，内涵丰富，体现了时代要求和人民意愿。 
大家认为，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。习总书记的报告对自十八大以来中国共产党的工作和我国社会的历史性变革进行了总结，强调了新时代背景下中国共产党所肩负的中华民族伟大复兴历史使命，明确了新时代中国特色社会主义的思想内容和各项基本方略，表达了开启全面建成小康社会、建设社会主义现代化强国新征程的决心。 
在我区高校系统唯一一名党的十九大代表杜建录教授所在单位西夏学研究院，师生们集体收看开幕式。西夏学研究院党委书记丁秀芹表示，全院上下将在党的十九大精神指引下，砥砺奋进，谱写西夏学研究院发展的新篇章，在学校创建西部一流大学的征程中贡献全部力量。 
化学化工学院的教师们认为，作为工作在高校一线的同志要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，敢于担当、勇于前进，积极推进“化学工程与技术”一流学科建设和国家重点实验室建设，用行动和成绩践行总书记“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”的殷切期望。 
信息工程学院教师孙莉表示，党的十九大报告热情洋溢、中肯平实，展示了我们党这些年来为国家发展、改善民生和创建社会主义和谐社会所做出的努力和取得的成果，也分析了在改革开放和经济建设、社会发展中仍存在或新出现的问题，令人振奋，我们高校教师要不忘初心，牢记使命，努力当好学生引路人。 
文萃校区国防生之家里不时响起热烈的掌声。“高举伟大旗帜实现伟大梦想”的横幅映衬着国防生代表一张张朝气蓬勃的面庞。同学们认真听取习近平总书记的报告。“作为祖国国防事业的接班人，我们要坚定不移地跟党走，将十九大的精神贯彻到日常的学习和训练中。坚定理想信念，牢记使命担当，扎实学习基础，打牢军事素质，为我国建立世界一流军队而努力奋斗。”2015级国防生闫一伸同学说。 
土木与水利工程学院陈兴云同学说：“我是一名预备党员，我一定会坚守心中理想信念，敢于创新敢于实践，将总书记的话内化于心外化于行，砥砺前行奋发作为，努力做合格的祖国建设接班人！”