校党委召开常委会认真学习讨论党的十九大报告【宁夏大学新闻中心讯  徐静】10月18日上午，中国共产党第十九次全国代表大会在北京隆重开幕。下午，校党委召开常委会，就党的十九大报告进行集中学习，交流学习心得。 
校党委书记金能明主持会议并发言。他说，在十八大以后中国站在强起来的新的历史起点、中国特色社会主义进入新的发展阶段这个历史节点上，党的十九大报告在政治上、实践上和理论上都具有非常重要的意义。报告回顾了中国共产党砥砺奋进的辉煌历史，总结历史经验，也激励全党要牢记使命，不忘初心，继续迈向新的征程。他认为，报告提出要在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，这是中国百年来孜孜以求的，更是亿万中国人心心向往的。他强调，我校广大党员干部要认真研读领会、扎实贯彻落实党的十九大报告精神，将会议精神贯彻到学校科学发展各项工作中，砥砺奋进，为地区经济社会发展、为建成社会主义现代化强国贡献力量。 
校党委副书记、校长何建国在发言中认为，报告新颖有特色，有很多新认识、新目标、新举措，体现了我们党坚持与时俱进、坚持改革创新的精神。报告对“我们要走什么样的道路？我们要建设什么样的国家？我们要实现什么样的发展？我们要达到什么样的目标？我们要做出什么样的贡献？”等问题进行了深刻分析，给出了令人振奋的答案，也提出了实现路径。他强调，报告充分体现了我们党对青年的关怀和高度重视。中国梦是我们这一代的，更是青年一代的。我们高校最重要的职责就是培养人才，肩负着为社会主义建设培养可靠接班人的重任，我们一定要以高度的责任感、使命感，关心和爱护青年，为他们的成长成才保驾护航。 
校党委常委、副校长谢应忠、马应虎、田军仓、蒋新苗，校党委常委王玉炯及校党委常委、校长助理马涛也分别发言。他们说，党的十九大是在全面建设小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。报告全面总结了过去五年的工作和历史性变革，深刻分析了我国社会主要矛盾的变化，明确了新时代中国共产党的历史使命，提出了新时代中国特色社会主义思想和基本方略，并对决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的进行了战略部署。他们表示一定要继续深入研读、学习领会报告精神，并在工作中贯彻好、落实好党的十九大精神。 
（责任编辑：陈建丽）