第十五届宁夏大学•岛根大学国际学术研讨会举行【宁夏大学新闻中心讯 张新民 封宏砚/文 杨树翀 马文梅/图】10月13日，由宁夏大学和岛根大学主办，我校对外合作交流处、发展规划与学科建设处、科学技术处协办，中日国际联合研究所、人文学院、外国语学院承办的“第15届宁夏大学·岛根大学国际学术研讨会”举行。我校副校长许兴和岛根大学原副校长保母武彦参加了开幕式并致辞。 
在致辞中，许兴和保母武彦共同回顾了我校与岛根大学自2004年共同建立研究所以来的历史和取得的成绩。许兴表示，此次学术研讨会是中日两国和两校双方友好交流的象征，是我校科研院所联合举办国际学术会议方式的新尝试。他希望加强中日双方的热点、难点问题的科学研究，推进研究成果国际化和外语教学融合发展，拓展东亚地区问题研究领域，努力为当地政府决策提供有价值的参考意见和智力服务。 

  
围绕“大数据背景下中日两国科技和人文社会科学等领域研究”会议主题，胡玉冰教授等3位学者分别作了古籍文献研究、语言语境关系、电商与精准扶贫等领域的主题报告。在人文社会科学和自然科学2个学术交流分会场，来自岛根大学和我校的8名专家学者以及2名硕士研究生，分别就文学、经济学、社会学、数学和能源等领域的研究成果进行了高水平的学术交流。同时，与会专家学者积极为学术交流和共同研究课题，以及学术成果为地方的经济社会服务等专题提出了建设性的意见和建议。 
中日国际联合研究所副所长、外国语学院副院长藏志勇在会议总结中表示，研究所今后将继续以学术研讨会为契机，以学术交流报告为纽带，与我校兄弟学院、科研单位一起共建国际化高校科研成果交流平台，推动中日两国和宁夏大学与岛根大学培养高层次人才和高水平科研团队，为我校多出高水平成果做出应有的贡献。 
研究所日方所长伊藤胜久对2018年在岛根大学举办“第十六届中日国际学术研讨会”的基本情况做了介绍，他期望能有更广泛领域、更多的专家学者和研究生积极参加。 
我校人文学院、外国语学院、数学统计学院、光伏材料重点实验室和阿拉伯语学院等相关单位师生参加了会议。