校领导参加音乐学院主题班会【宁夏大学新闻中心讯 严津 曹梦喻】10月17日，由音乐学院2016级3班团支部组织的“音乐梦、中国梦，喜迎十九大，为梦远行”主题班会在245教室举行，校党委副书记王宏伟老师与同学们一起畅聊了音乐梦与中国梦。 
班会在一首中国古典笙曲中拉开序幕，在优美的音乐旋律中，主持人从五行、韵律、天圆地方等中国传统文化的角度为大家介绍了中国古典乐器古琴。曹雨晴同学演奏了一曲优美的古筝独奏，主持人以此曲为契机，从民族音乐发展现状和如何发扬民族音乐、树立社会主义文化自信等问题出发，引导同学们对中国传统民族音乐问题进行思考，全班同学以小组为单位展开了热烈的讨论。大家从个人音乐学习的目标出发，表达了对民族音乐发展的种种看法，纷纷表示民族音乐要在继承、发展的基础上，进一步创新和弘扬，要加强文化自信，牢记音乐教育者的使命，让民族音乐走向世界。 
王宏伟从中国古代音乐的发展出发，畅聊中华民族博大精深的音乐文化，肯定了音乐学院艺术实践成果。他鼓励同学们以自信的态度在艺术实践的道路上不断探索，让民族音乐成为世界音乐，希望同学们多涉猎其他方面的文化知识，在艺术学习的漫长过程中努力成长为优秀的艺术生、艺术人才与艺术家。 

  

  
本次班会在十九大召开之际，使同学们深刻理解了“音乐梦，中国梦”的实质，增强了他们对艺术实践发展的信心，大家纷纷表示要坚持自己的音乐梦，进一步提升个人素质与能力，努力实现中国梦。 
学生处、音乐学院相关负责人参加了主题班会。