人文学子论文在第六届海峡两岸大学生语言文学暨文化学术研讨会上获奖【宁夏大学新闻中心讯 人文学院】10月13日至16日，“第六届海峡两岸大学生语言文学暨文化学术研讨会”在陕西师范大学召开。来自台湾、安徽、江苏、吉林、山东、陕西、宁夏等地八所高校的60多位本科生参会，29位本科生向大会提交了学术论文并交流研讨。 
人文学院应邀由副院长刘鸿雁带队参会，4位中文系学子表现不俗，喜获佳绩。经过大会评审，由杨学娟老师指导、蔡霁月同学撰写的《黄图安<东园诗集>之交游诗研究》获一等奖；钟亚军老师指导、李治发同学撰写的《新媒体语境下大学生群体文学创作与传播困境》获二等奖；钟亚军老师指导、文学撰写的《论石舒清小说的乡土特色》，李生滨老师指导、张赟洁撰写的《宁夏民间文学的搜集整理与研究》获三等奖。   
“海峡两岸大学生语言文学暨文化学术研讨会”是由陕西师范大学、台湾云林科技大学等多所海峡两岸大学共同发起，旨在加强两岸学生交流，弘扬中华传统文化。迄今已举办了六届。宁夏大学首次应邀组队参加并喜获佳绩，充分展示了宁大学子风貌，这也是自治区重点专业“汉语言文学”重要的建设成果。经与大会组织方协商，由宁夏大学承办下一届即第七届“海峡两岸大学生语言文学暨文化学术研讨会”。