不忘初心 强化培训 提升能力【宁夏大学新闻中心讯 新华学院党委工作部】10月19日，新华学院中层干部暨第六期党务干部培训班在自治区党校开班。自治区教育工委副书记赵建峰，宁夏大学副校长、新华学院董事长谢应忠，学院党委书记赵晓瑞，自治区党校、宁夏行政学院对外培训部主任马自忠参加开班仪式。仪式由学院副院长郑毅敏主持。   

  
自治区教育工委副书记赵建峰表示，新华学院举办此次培训，正当其时、趁势而为，对于办好新华学院必将产生重要推动作用。赵建峰结合高等教育转型发展和高校思想政治建设工作，认为坚持和推进立德树人、改革强校、创新兴校、依法治校对于理清工作思路、把握工作方向、制定措施意义重大。他从“三严三实”、政治生态、“撸起袖子加油干”、使人民群众有更多的“获得感”四个方面内容进行了深入讲解。赵建峰指出，这四个方面讲的是素质、能力、作风和社会评价，对于基层党组织、全体党员、领导干部和教师来说，应作为学习理论的落脚点。最后，赵建峰强调，要不忘初心、牢记职责、更好地提升能力与担当；要加强学习、理解理论，以理论指导实际行动，充分利用好自治区党校马克思主义教学科研优势，做好干部、教师的培训工作。 

  

  

  

  
新华学院党委书记赵晓瑞作了动员讲话，她代表学院党委向出席开班仪式的领导表示衷心感谢，向前来参加培训的同志表示热烈欢迎。她强调，培训班的举办恰逢党的十九大召开之际，培训机会来之不易，培训内容振奋人心。针对培训，赵晓瑞提出两点要求，一是要认真学习交流，认真听课，要抓住学习实质和核心，理论结合工作实际，边学习边反思，为提高自身素质和工作质量而学习，积极交流。把培训班真正办成促思想、促水平、促发展、促提高的培训班。二是严肃纪律要求，每位学员都要按照纪律严格要求自己，一切行动听指挥。 
据悉，本次培训采取“专题讲座、现场教学、体验教学”等相结合的方式进行。在自治区党校进行为期两天的专题理论讲座后，培训班还将组织学员前往红色革命教育基地开展实践教育。