宁夏大学师生认真学习党的十九大报告精神【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 张景/图】10月19日下午，学校组织召开师生代表学习党的十九大报告座谈会。校党委副书记王宏伟主持座谈会。

 
党群部门负责人、各学院党委党总支书记、师生代表谈体会、谈感想，表达着对党的十九大顺利召开的喜悦心情，畅谈对党的十九大报告的理解、期盼。
政法学院马拥军老师说：“我怀着无比激动的心情收看了总书记的报告直播，大会报告主题思想明确，成绩总结充分，问题查找到位，应对方法得力，目标设想实在，内容丰富，涉及面广，谈到了国家和社会生活的诸多方面，非常鼓舞人心。”
“经济管理学院师生怀着激动和喜悦的心情，收看、收听了总书记的报告，并在全院师生中迅速地掀起学习总书记报告的热潮，学院党委号召全院师生深入学习、贯彻党的十九大精神，凝心聚力，抓好落实，不断提高人才培养质量”。经济管理学院党委书记张桓表示。
体育学院党委书记孙建军用“全、实、新、亲、深”五个字概括了聆听和学习十九大报告的感受。他说，报告内容全面，系统性、逻辑性强，体系框架非常完整；内容实实在在，干货多，顺应人民需求和期待，符合中国和时代发展的实际；报告里有许多新思想、新论断、新提法、新举措；内容亲，表达亲切，话语风格亲民可爱，人人爱听，都能听懂，有真情实感，没有大话套话；报告论述内容有深度，思想深刻，意境高远。
马克思主义学院教师钱容德结合专业和研究方向，用两组数字对报告的主要内容进行了解读。他表示自己一定要认认真真、反复阅读学习原文，并结合工作实际来学习、贯彻和落实十九大报告精神，做好党的十九大精神进课堂、进头脑工作。
外国语学院2015级学生甘明哲、政法学院2015级学生张钰作为学生代表发言。他们表示，作为青年学子，一定会认真学习党的十九大精神，坚定理想信念，勤奋学习，勇于担当，为伟大祖国的繁荣发展贡献青春力量。
“党委统战部将认真贯彻落实党的十九大报告要求，以新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导理论实践，引导团结广大统战成员在思想上与中国共产党同心同德、在行动上与中国共产党同心同行、在目标上与中国共产党同心同向，汇聚最大正能量，助推学校双一流建设”。党委统战部部长井慧敏表示。
党委宣传部部长李正东在发言中表示，习总书记的报告高屋建瓴，立意深远，内容丰富，有很多新思想、新观点，令人深思，也催人奋进。宣传部将会按照校党委的要求，充分利用舆论宣传阵地，切实做好党的十九大精神的学习宣传工作，在全校营造浓厚的学习氛围。
校党委副书记王宏伟在聆听了师生代表的发言后指出，学习宣传贯彻落实党的十九大精神是我校当前和今后一段时期重要的学习内容，全校师生员工都要将学习党的十九大精神和实际工作、学习结合起来。王宏伟强调，各单位要精心组织、多措并举，迅速掀起学习党的十九大精神热潮，师生员工要认真读原文，全面掌握和领会报告的精神内涵。他要求，要以学习贯彻党的十九大精神为契机，用紧密联系学校和师生实际，紧密结合本单位工作，不断创新工作思路，不断提升干事谋事的能力，进一步推动学校双一流建设。
（责任编辑：陈建丽）