我校学工队伍畅谈学习党的十九大报告体会“从党的十九大报告里，我触摸到了源自内心的满满的获得感和幸福感。五年来，以习近平同志为核心的党中央带领全党、全国各族取得了举世瞩目的巨大成就。我们看在眼里，记在心里，每时每刻都能够感受到伟大祖国的日新月异。我们要紧紧地抓住这种又奋力拼搏又可以触摸的幸福…… ”外国语学院郑轶在谈到观看党的十九大开幕式的感受时，言语中满是自豪。 
10月18日以来，我校学工队伍与全校师生一道聚焦党的十九大所传递出的治国理念，畅想党的十九大所描绘的宏伟蓝图，也更加认真思考如何在这新的起点新的征程中建新功、促发展。大家普遍认为，学习领会党的十九大报告精神,更重要的是将报告精神融入思想,化为实践,贯穿于工作的各个方面。 
信息工程学院辅导员表示，国家有力量，民族才能有希望。中国共产党第十九次全国代表大会为我们指明了方向，我们要永远跟党走，为实现中华民族伟大复兴而共同努力奋斗！ 
“在党的十九大报告中，习近平同志强调：中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。作为一名普通教师，我们的初心和使命，就是为莘莘学子做服务，为宁夏大学做贡献。我们要全心全意服务学校建设，全心全意服务学生成长，以担当诠释忠诚，以实际行动向十九大献礼！”经济管理学院辅导员何韶华如是说。 
“国家好、民族好、学校好、大家才会好。作为一名高校思想政治辅导员，要敢于有梦，敢于创新，敢于担当，要引导教育广大年轻学子用鲜活的青春故事，坚实的青春步伐，把人生理想融入国家和民族的伟大梦想之中，脚踏实地地为学校科学发展和实现个人理想而努力。”人文学院刘杰这样说。 
政法学院党委副书记崔明堂说，我们要有“不忘初心，继续前行”的情怀，有“打铁还需自身硬”的思想品质，时刻保持永不懈怠的精神状态及一往无前的奋斗姿态，以高度的政治责任感和历史使命感做好学生工作，管理和服务好学生。 
化工学院王艳梅关注的重点在与教育有关的内容上：“报告提出中华民族伟大复兴的基础工程是建设教育强国。高校是青年大学生集中的地方，是培养人才的摇篮。我们高校辅导员要始终坚持立德树人理念，站在对党和国家的前途命运负责的高度，认认真真研究思想政治教育工作，切实做好高校学生的德育工作。” 
民族预科教育学院谢婧表示，“我要深刻理解、深入贯彻党的十九大会议精神，把思想统一到报告精神上来。更为重要的是，我要时刻牢记自己的职责所在，立足本职岗位，努力做教书育人的楷模，用实际行动为党旗增辉！” 
（学生工作部  各学院/供稿  宣传部综合）