学校党委召开常委会研究部署学习党的十九大报告有关工作【宁夏大学新闻中心讯 杨优杰 陈建丽/文】10月20日下午，学校党委召开常委会，安排部署学习党的十九大报告有关工作。
会议强调，学习党的十九大报告，要着力深化“四种认识”。要深化对党的十九大报告评价的认识。党的十九大报告深刻回答了事关党和国家长远发展的一系列重大理论和实践问题，提出了一系列新的重大思想观点、重大判断、重大举措，指明了实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。报告是一篇当代马克思主义的最新成果之作，是中国特色社会主义进入新时代的开篇之作，是实现中华民族伟大复兴的奠基之作；要深化对党的十八大以来五年工作的认识。五年来，我们党和国家的成就是全方位的、开创性的，五年来的变革是深层次的、根本性的。五年来，我们党以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革。这些历史性变革，对党和国家事业发展具有重大而深远的影响；要深化对新时代中国特色社会主义思想的认识。党的十九大报告进一步指明了党和国家事业的前进方向，是我们党团结带领全国各族人民在新时代坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。要深刻学习领会中国特色社会主义进入新时代的新论断，深刻学习领会我国社会主要矛盾发生变化的新特点，深刻学习领会分两步走全面建设社会主义现代化国家的新目标，深刻学习领会党的建设的新要求；要深化十九大报告对科技、教育、文化事业提出的新目标要求的认识。要认真学习领会这些新目标要求的深刻内涵和重大意义，有效融入到学校的实际工作中，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，扎实推进综合改革，加快一流大学、一流学科建设，努力用新时代中国特色社会主义思想统领学校各项工作，实现高等教育内涵式发展。
会议要求，学习宣传党的十九大报告精神是学校当前和今后一段时期的重要政治任务。校党委常委要率先垂范、以身作则，全面把握、深刻理解的党的十九大报告的丰富内容和深刻内涵，以普通党员身份参加所在党支部的组织生活学习会，并指导分管（联系）单位开展好学习讨论活动；校党委组织部、宣传部牵头，分别组织全校性不同师生代表参与的座谈交流会，畅谈心得体会；各级党组织要将学习宣传党的十九大报告精神纳入“两学一做”学习教育常态化制度化工作中，通过召开组织生活会组织党员学习讨论党的十九大报告，统一思想，提高认识；校党委宣传部要进一步加强和改进近期校内外宣传工作，紧紧围绕学习党的十九大报告主题，采用多种形式多角度、全方位宣传报道，努力营造浓厚学习宣传氛围，增强学校影响力；各单位要结合实际深刻领会党的十九大报告提出的新内容，切实将党的十九大精神贯彻到实际工作中，推动各项工作顺利开展。
会议还研究了其它工作。