我校举办“2017级新生辅导员及新入职辅导员”学习班【宁夏大学新闻中心讯 何韶华  张景 学生实习记者封宏砚】10月19日至20日，我校2017级新生辅导员及新入职辅导员学习班在贺兰山校区举行。 
10月20日，2017级新生辅导员及新入职辅导员座谈会召开。校党委书记金能明出席并讲话。他就进一步做好学生工作提出要求：辅导员要以身作则，深入学习贯彻落实党的十九大会议精神，用新时代中国特色社会主义思想统领工作，做好学生教育引导、管理服务等各项工作。辅导员要当好学生引路人，坚持正确导向，把培养学生良好的思想道德素养放在工作首位。要在不断加强自身理论功底和思想道德修养的基础上，不断研究学生思想发展规律，掌握学生工作方法，“沿用好办法，改进老办法，探索新办法”，在具体工作中要根据学生身心发展特点因材施教、因人施策。他希望各位辅导员不忘初心，牢记使命，吃苦耐劳，认真负责，敢于创新，勇于实践，为我校西部一流大学建设、60周年校庆助力添彩。 
校党委副书记王宏伟说，在校党委的坚强领导下，学工队伍在学校建设和发展的历程中会大有作为。新入职辅导员为我校学工队伍注入了新的思想和活力，在学习班上，大家谈感受、谈想法、谈经验，通过沟通交流，让新的思想、新的活力充分涌现。学生工作需要与时俱进，需要新的思路和方法，这是良性循环的体现。希望大家在工作中要结合学校、学院实际，研究学生、深入学生，多学习、多交流、多探讨，共同推动学生工作上新台阶，为学校发展作出积极贡献。 
 

  

  
物电学院、外国语学院、化学化工学院、生命科学学院、经济管理学院、土水学院、预科学院、中卫校区的辅导员代表围绕辅导员角色定位、工作内容、工作理念和辅导员职业发展等方面畅谈了感受，分享经验和心得体会，表达了自己对工作的热爱和从事学生工作的信心。他们表示，一定细心、用心、耐心地投入到学生工作之中，不断坚持学习和思考，将学生工作做好、做实，助力同学们成长成才。 
大家还就辅导员角色适应与转变、突发事件的处理、心理问题疏导、宿舍管理、学生管理类软件的开发等方面进行了交流。 
 

  
本次培训班由学生工作部（处）主办。在培训期间，学生处处长罗进德以《辅导员如何引领大学生成长成才》为主题，结合实例说明辅导员要努力成为学生的人生导师和健康成长的知心朋友，更好发挥思想引领作用；学生处马瑜副处长详细介绍了学生日常管理工作的方法和要求；学生处副处长王淑莲以《积极心理学视野下的心理健康教育工作》为主题，介绍了积极心理学的主要内容，简述了学校心理健康教育的基本任务。  