宁夏日报：十九大时光——杜建录代表：为中西部高等教育插上翅膀党的十九大报告提出，必须把教育事业放在优先位置，加快教育现代化，办好人民满意的教育。杜建录代表对此深感振奋，“这将进一步加快中西部高等教育发展步伐。” 
杜建录见证了几十年来宁夏高等教育事业的发展，“党的十八大以来的这五年，是对西部地区教育关心、支持力度最大的五年。宁夏高校办学条件、师资队伍整体水平、学生培养质量、科研水平及服务社会的能力都有了显著提高。”杜建录说，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开中西部的现代化，离不开教育的支撑。 

  
杜建录说，全国重点大学在宁夏招生数量有限，西部一线的人才主要靠当地高校培养，宁夏大学80%以上的学生毕业后在宁夏就业，遍布宁夏各个行业、各个领域。因此，加快中西部高等教育发展，办好高水平大学和一流学科意义重大。能建设好一所重点大学，将能够让更多的中西部地区特别是农村学生、困难家庭学生有上高水平大学的机会，享受到优质的高等教育。“这也是切断代际贫困，促进社会公平、推动民族地区和谐发展的有效途径。”杜建录说，相信随着中央继续加大对西部地区教育事业的支持力度，会让更多学子得到高质量的教育。（宁夏日报记者 房名名 徐佳敏 周一青） 
相关链接：http://app.nxnews.net/ningxia/cfwz/tt/201710/t20171023_2346930.html