金能明参加党办（督查室）党支部学习贯彻十九大报告组织生活会【宁夏大学新闻中心讯 党办 王冬/文 龚旭峰/图】10月23日晚，校党委书记金能明以一名普通党员身份参加了党办（督查室）党支部学习贯彻党的十九大报告组织生活会。支部全体党员参加了学习研讨，会议由党支部书记李嗣丞主持。   
会上，李嗣丞以《引领新时代的政治宣言》为主题，带领支部成员深入学习领会十九大报告中的十个重点。党支部组织委员芮利红以《奋发作为，扎实做好督查督办工作》为主题，结合十九大报告精神，提出要振奋精神奋发作为，不断加强督查工作的理论学习，进一步强化服务意识。党支部宣传委员尹军利说到，要主动把党的十九大精神贯彻到党办综合协调、调查研究、沟通内外等各环节工作中，积极为学校、机关、学院，为师生提供满意服务。党办副主任李海燕说，要以十九大报告精神为指引，在工作中以高层次参谋、高水平协调、高效能督查为目标，扎实做好本职工作。 
金能明通过自身学习体会收获，结合十八大以来习近平总书记一系列重要讲话精神，从对十九大报告的总体认识，五年来历史性成就和历史性变革的认识，对社会主要矛盾新变化的认识，两步走战略新目标的认识，新时代中国特色社会主义思想的认识，对教育、科技、文化新要求的认识，对新时代全面从严治党的认识等八个方面，为支部成员学习党的十九大报告精神进行了导读导学。 

  
金能明指出，党办（督查室）作为承上启下，联系左右、沟通内外的重要枢纽，支部要在学习十九大报告精神上起到表率示范引领作用，学习十九大报告精神要原原本本的学，要结合原文精读报告、会议公告和新修订的《党章》认真地学；要结合习近平总书记系列重要讲话精神，用哲学的思维去学；要提高政治意识、政治站位，带着党员的责任感与使命感去学；要坚持问题导向、目标导向去学；要用“两学一做”学习教育的形式，相互学习，讨论学习；要在推动工作落实中去学，把学习的精神落实在工作中，达到知行合一。 
金能明指出，作为党办（督查室）党支部，要不断增强“四个意识”，提高支部成员的理论水平和战略思维，要围绕当前学校建设的中心工作，面对“双一流”建设的重大需求，将十九大报告精神落到实处。 

  
与会党员对本次专题组织生活会给予了高度评价，一致认为这是一次内容丰富、具体、务实的支部组织生活会，纷纷表示要不断深入学习十九大报告精神，通过学习，牢固树立“四个意识”，坚决维护党中央权威，坚决服从党中央统一领导，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，切实把思想统一到党的十九大精神上，将十九大精神融入自己本职工作，发挥党员的先锋模范作用，为学校发展贡献力量。 
下一步，党办（督查室）党支部将每周安排一次专题研学活动，安排支部其他党员交流学习体会，持续推进党的十九大精神学习贯彻工作。