《光明日报》“欢庆党的十九大特刊”整版报道我校建设发展面貌《光明日报》2017年10月24日13版“欢庆党的十九大特刊”整版对我校建设发展面貌予以报道，原文如下： 

  
数读宁夏大学 
设有12个自治区院士工作站。现有省部级科技创新平台28个，各学科领域实验室93个。国家重点实验室、国家重点实验室培育基地、国家地方联合工程实验室、国家级新农村发展研究院各1个，教育部重点实验室2个，工程研究中心2个、教育部培育基地1个、教育部人文社科重点研究基地1个。 
有77个本科专业，1个国家重点学科、1个国家重点（培育）学科，18个自治区重点学科。 
2017年国家自然科学基金申报388项获批74项，在“211工程”三期高校排名第3位。2017年国家社会科学基金申报120项获批24项，全国排名第43位，在“211工程”三期高校排名第1位。 
 
突出区域特色   服务“一带一路” 
——宁夏大学贯彻习近平总书记系列重要讲话精神推进西部一流高校建设纪实 
“我们聚集在贺兰山下，为的是重振西部的辉煌。”宁夏大学的校歌唱出了这个区域特色鲜明的综合高校立足西部、争创一流的坚定志向。 
在2017中国—阿拉伯国家博览会期间，宁夏大学自主研发的“智能风光互补节水灌溉系统”与阿曼签订了技术转移协议。宁夏大学充分利用中阿技术转移中心落户银川的机遇，积极参与“一带一路”建设，广泛开展人才培训和科研合作，内容涉及物联网控制技术、食品加工等各个方面。 
习近平同志在党的十九大报告中提出，要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展素质教育，推进教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。 
沿着总书记指引的方向，宁夏大学围绕建设“区域特色鲜明、服务地方能力突出、西部一流的高水平教学研究型综合大学”总目标，以立德树人为根本，着力推进西部一流建设，办学成效不断创出新高。 
深化改革，向现代化高水平大学迈进 
宁夏大学近年来屡跨台阶，成为祖国西北引人瞩目的一座地方高校。2015年成为教育部“全国毕业生就业典型经验高校”，2016年被列为全国高校共青团“第二课堂成绩单”制度试点单位，2017年又先后成为“全国深化创新创业教育改革示范高校”和“全国高校创新创业典型经验高校50强”。 
2008年，宁夏大学被列为全国“211工程”重点建设高校；2012年，学校成为“中西部高校综合实力提升工程”入选高校；2016年，自治区党委政府提出：把宁夏大学办成西部一流大学。2017年9月，教育部公布的“双一流”建设高校和建设学科名单中，宁夏大学的化学工程与技术学科位列其中。 
在人才和资源的“马太效应”下，作为一个西部欠发达地区的高校，宁夏大学飞速发展的原因何在？ 
深化综合改革，激发内生动力。近年来，宁夏大学着力深化综合改革，加强和改进党对高校的领导，坚持和完善党委领导下的校长负责制，建立健全党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制，全面落实全国高校思想政治工作会议精神，加强党的基层组织建设和大学生思想政治教育，积极培育践行社会主义核心价值观，培育优良校风教风学风，强化顶层设计，提高办学质量。 
人才是核心，机制是关键。宁夏大学强化顶层设计，深化综合改革，陆续实施了“宁夏大学人才队伍建设531计划”“‘贺兰山’学者岗位特聘计划”“优秀中青年教师国际化水平提升计划”“青年教师综合实践能力提升计划”“宁夏大学稳定人才计划”5个专项计划。 
习近平同志在党的十九大报告中提出，加强师德师风建设，培养高素质教师队伍，倡导全社会尊师重教。宁夏大学按照“办大学即办学科，建学科即建队伍，建设西部一流大学必须抓住学科和师资队伍这两个关键”的思路，引才、聚才，充分调动了广大教师的积极性。 
直面问题，才能解决问题。宁夏大学坚持问题导向，在重点领域和关键环节实现突破，全面推进制度创新和管理创新，全面提升学校办学实力和核心竞争力。该校还完善校院两级管理体制，转变学校对学院的人事人才管理模式，扩大学院在人才招聘、职称评审、岗位聘任、绩效考核与分配等环节的自主权。 
改革仍在深化，宁夏大学从运行机制上正在向一个充满生机、富有效率、更加开放的现代化高水平大学迈进。 

  
宁夏大学升旗仪式 

  
宁夏大学顾沛雯教授指导学生做实验 
面向未来，服务西部经济社会发展 
习近平同志在党的十九大报告中强调，加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展。把宁夏大学办成西部一流大学，这是支撑宁夏经济社会创新驱动发展的需要，也是整个西部的需要。 
宁夏回族自治区党委、政府重点支持宁夏大学建设西部一流大学，集中力量对宁夏大学进行整体扶优扶强，到2025年，要把宁夏大学率先建成宁夏拔尖创新人才培养的示范区、高层次人才队伍的集聚区、科技创新体系的核心区、经济社会发展的智囊区。 
围绕国家“一带一路”倡议，打造服务中阿交流的高端智库。对标西部一流，宁夏大学启动16个西部一流大学重大创新项目（理工农科类10个，哲学社会科学6个），开启西北土地退化与生态修复国家重点实验室“脱培”计划等“引擎”。 
宁夏大学重点建设具有国家一流学科基础的民族学、草学、水利水电工程、化学工程与技术4个学科，以期形成与自治区经济社会发展紧密结合的优势特色学科方向。通过打造国内一流的学科团队，产出一批标志性学术成果，到2020年，在全国学科评估排名中，这四个学科要位列西部高校前5名或前20%。 
宁夏大学重点建设具有西部一流学科基础的计算机科学与技术、园艺学、生物学、机械工程、理论经济学、生态学等6个学科，以期凝练形成与自治区支柱产业紧密结合的特色学科方向。 
为保证学科建设目标任务的实现，宁夏大学大胆创新，试行高层次人才年薪制、协议工资制、项目工资制等多种分配方式和与创新成果挂钩的薪酬激励机制，一批高层次学科领军人才和有较强发展潜力的中青年学科骨干加快汇聚。 

  
宁夏大学“长江学者”杜建录教授（左二）与毕业生合影 
历尽千帆，归来仍是少年。即将迎来建校60周年的宁夏大学，培养学子无数，他们心系西部，在不同岗位、各个角落奉献着青春。面向未来，宁夏大学正在建设西部一流大学的道路上砥砺前行。（光明日报记者 王建宏 通讯员 罗进贵 ） 
 
充分发挥高校优势   助推创新驱动发展 
习近平总书记在宁夏考察时强调，越是欠发达地区，越需要实施创新驱动发展战略。2017年6月召开的宁夏回族自治区第十二次党代会把创新驱动作为宁夏未来5年发展的首要战略，这对高校智库建设提出了更高要求。 
宁夏大学在建设、发展过程中，始终坚持在立足地方中打造优势特色，在服务地方中推动办学质量提升。学校通过承接东西部、连接国内外、政产学研用协同、校地校企合作，主动融入自治区创新驱动发展战略。近五年来，学校共承担各类纵向科研项目1407项，其中国家级重大科研项目12项，国家基金项目338项，自治区项目1059项，承担横向合作项目566项，已基本形成国家重点研发—国家科学基金—自治区项目—横向合作课题协调发展的总体格局，共发表核心及其以上论文3534篇，其中化学领域1篇论文进入ESI高被引全球排名前1%，物理学、生物学、化学等领域3篇论文进入高被引全球排名前3%。 
宁夏大学以服务创新驱动发展为己任，立足自身优势，找准定位和接合点，提高站位，积极谋划，主动作为。学校坚持引进与培养相结合，打造西部人才高地，发挥高校汇聚人才协同创新的“桥头堡”作用，形成宁夏大学特色，通过自主创新、集成创新和引进消化吸收再创新，助推自治区产业转型升级、助推全区创新驱动发展。学校依托新农村发展研究院和大学科技园，推动科技成果转化，为自治区特色优势产业和区域经济社会发展提供了重要智力支撑。 
近年来，学校承担或参与了《宁夏回族自治区“十三五”脱贫攻坚规划》《宁夏全域旅游规划》等多个重要规划的编制任务。围绕自治区优势产业，出台了促进校地校企合作的《宁夏大学实施创新驱动发展和服务地方若干意见》等系列制度。围绕国家“一带一路”倡议，积极开展决策咨询研究，打造了服务中阿交流的高端智库，中国阿拉伯国家研究院与回族研究院入选“中国智库索引”（CTTI）首批来源智库。围绕自治区生态移民、精准扶贫等中心工作，在多方面为自治区政府提供了重要的决策咨询。 
目前，宁夏大学正着力推进国家一流学科和西部一流学科建设，围绕化学工程与技术、草学、西夏学、回族学等学科形成了学科特色和优势，汇聚了“长江学者”等国家和省部级高层次人才70人，博士人数占全区61%，在学科建设、人才培养、创新平台及团队建设、科学研究和成果转化等方面取得了显著成效。 
今后，宁夏大学将继续围绕经济社会需求打造特色优势学科，以需求布局学科，重点建设好“能源化工与化学”学科群，为宁东新型煤化工产业提供技术和人才支撑。落实自治区“双一流”建设方案，重点建设草学等4个国内一流学科和园艺学等6个西部一流学科，使学科结构布局更加适应地方经济社会发展需求。加强协同创新，提升创新能力，创新科研组织和管理模式。加强与宁煤集团等煤化工龙头骨干企业对接，在协同创新和技术服务中建设煤化工国家重点实验室。围绕生态立区战略、西北生态屏障构筑以及生态文明建设，加大“土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地”建设力度，使其尽快进入国家重点实验室行列。围绕自治区特色优势产业和先进装备制造，积极推进东西部合作，搭建政产学研用平台，积极促进创新成果转化。打造西部人才高地，激发创新人才活力，积极构建“柔性引进”机制，通过聘任等方式，与自治区“后备院士”建立更加密切的持续合作关系，服务学科建设。通过“人才共享”机制构建，与区内龙头骨干企业共享高端人才，推进创新体制改革激发创新人才活力。加强国际交流合作打造创新交流平台，服务“一带一路”和中阿博览会，搭建宁夏连接中外的科技合作交流“桥头堡”。围绕中阿经济、贸易、科技等领域，加快阿拉伯研究院高端智库建设，为自治区党委、政府提供智库成果，提高宁夏在中阿合作中的国际影响力和话语权。 
（作者：金能明，系宁夏大学党委书记；何建国，系宁夏大学校长） 
 
为国家和地方作实实在在贡献 
这五年来，宁夏大学实施“优势特色学科争先计划、应用学科提升计划、基础学科振兴计划、新兴交叉学科培育计划”等，使学科整体实力达到全国同类“211工程”建设高校的中上水平，学科结构布局更加有利于发挥优势，形成特色，更加适应地方经济社会发展需求，不仅培养出一批又一批优秀的本科、硕士和博士毕业生，而且为地方经济发展和社会文化事业建设作出了实实在在的贡献。 
这五年来，我切身体验到在宁夏大学的重视支持下，国内乃至国际的西夏学进入了一个全新的发展阶段。近日，教育部公布了“双一流”建设高校和建设学科名单，宁夏大学的化学工程与技术名列其中，充分说明了宁夏大学在学科建设方面所取得的长足进步。 
这五年来，学校围绕自治区“1+4”优势特色产业、沿黄经济带科技创新改革试验区、现代农业示范园区等重大战略，积极承担一批重大项目，取得一批标志性成果。学校还主动承担国家“三区”（边远贫困地区、边疆民族地区、革命老区）科技人才支持计划项目，对接全区14个县（市、区）对应的97个生态移民村，开展科技服务，获得很好的社会效果。 
（作者：陈育宁，系宁夏回族自治区政协原副主席，宁夏大学原党委书记、校长） 
相关链接：http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2017-10/24/nbs.D110000gmrb_13.htm 
  