当代中国共产党人的历史使命与责任担当习近平总书记在中共十九大上所作的工作报告发出了中国特色社会主义进入新时代的最强音，那就是：人民幸福、民族复兴是当代中国共产党人的历史使命和责任担当。这是以习近平总书记为核心的党中央面向全党发出的动员令，是面向全国人民做出的庄严承诺，也是面向世界的发出的郑重宣言。 
人民幸福、民族复兴是初心、是动力、是目标，是当代中国共产党人的历史使命。 “不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。” 中国共产党的历史就是一部为中国人民谋幸福的历史，就是一部实现中华民族伟大复兴的奋斗史。离开了初心，就会迷失方向，就会失去中国民族伟大复兴的磅礴动力，就不可能取得中国特色社会主义伟大事业的巨大成就。 
人民利益、国家利益、中华民族利益至高无上，这是当代中国共产党人的责任担当。“五年来，我们党以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革。”没有责任担当，就会懈怠，就会错失机遇，就会畏惧挑战，就不可能实现创新发展，就不可能实现中华民族伟大复兴的中国梦。 
谋求人民幸福，实现民族复兴是中国共产党人的历史使命和责任担当，这并非主观臆造，而是中国特色社会主义建设事业发展的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑有机统一的必然要求。这一历史使命和责任担当来自于对“中国特色社会主义进入新时代”历史发展阶段和所处历史方位的准确判断；来自于我国社会主要矛盾变化“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”的准确判断；来自于与时俱进的“新时代中国特色社会主义思想”理论创新；来自于新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略的新部署；来自于新时代“坚持党对一切工作的领导”“把党的政治建设摆在首位”党的建设的新要求；来自于当代中国建设“富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”的新任务；来自于广大人民群众“期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境、更丰富的精神文化生活”的热切期盼；来自于新时代党的建设“坚持党要管党、全面从严治党”坚定信心；来自于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 
新判断把握了时代发展新特点、大趋势、新方位。新思想深化了共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的新认识，谱写了马克思主义中国化新篇章、新境界。新矛盾顺应了人民新期待。新目标凝聚了我国各族人民的新共识。新方略升华了中国特色社会主义建设事业新经验。新要求彰显了党要管党，全面从严治党的坚定信心。 
牢记历史使命，强化责任担当，让我们携起手来，在决胜全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的新征程上奋勇前行！ 
（宁夏大学马克思主义学院 李斌）