泛西北地区大学科技园联盟年会在银召开【宁夏大学新闻中心讯 创新创业学院】10月19日，“泛西北地区大学科技园联盟年会”在银川召开。 
自治区教育厅副厅长王春秀,自治区科技厅调研员申立忠，宁夏大学党委常委、校长助理马涛，西安交通大学科教院院长、泛西北地区大学科技园联盟理事长田惠生等与来自17所大学科技园的代表参加了会议。西安交通大学国家大学科技园、泛西北地区大学科技园联盟秘书长张力主持会议。 
本次年会，山西大学正式加入泛西北地区大学科技园联盟。会上还讨论了联盟副理事长、联盟秘书长人员调整名单并得到全体表决通过，总结汇报了联盟2017年主要工作与2018年计划工作等事项。此次会议为加快实施创新驱动战略，明确大学科技园发展方向，积极与兰州、西安、太原、青海、新疆等多个省市的大学科技园及中国大学科技园联盟、京津冀大学科技园联盟、浙江省大学科技园联盟、西南地区大学科技园联盟对接。在人才引进培养、科技项目联合攻关、创新平台共建等方面开展深入合作与交流。 

  

  

  
会上，西安交通大学国家科技园副总经理王潇翔向联盟全体成员汇报了西安交通大学国家科技园科技网络平台成果转化情况，详细介绍了“成果在哪”软件的一系列功能。山西大学科技园、西北农林科技大学国家大学科技园、西安交通大学国家科技园等五位盟内成员现场签订意向签约入股“成果在哪”软件。与会代表还介绍了所代表科技园的发展现状与优势项目进展情况，就遇到的各类问题展开了热烈讨论。 
联盟理事长田惠生指出，大学科技园联盟一定要不忘初心，凝心聚力，协同合作，继续前行，为全国的大学科技园和园区企业发展提供指导和服务。“十三五”期间，国家高度重视并继续加速推动全国大学科技园的建设与发展，要更好地推动我国科技成果转化和科技服务业，要将这两项作为工作重点，迈向新的台阶，助推西部一流学科建设和区域经济社会发。 
会议期间，参会代表们还参观了石嘴山高新区产业园区、宁夏大学科技园及创新创业学院实训平台，并与两所园区负责人就大学科技园的模式创新、推动高校科技成果转化等问题进行了深入的探讨和交流。