何建国参加校办（师生服务大厅）党支部“两学一做”党的十九大报告专题学...【宁夏大学新闻中心讯 校办 黄海楠/文 龚旭峰/图】10月25日下午，何建国校长以普通党员的身份参加了校办（师生服务大厅）党支部“两学一做”党的十九大报告专题学习组织生活会。党支部全体党员、部分群众参加了学习交流，会议由党支部书记高永兴主持。 
会上，高永兴结合自己初步学习党的十九大报告心得体会，梳理出党的十九大报告中的七个重要方面，并对支部下一步学习党的十九大精神提出了要求。师生服务大厅主任鲁晋从四个方面解读了党的十九大报告的重大意义。党员黄海楠说，要主动把党的十九大精神贯彻到自己实际工作中，扮演好参谋助手的角色。党员侯淑静说，结合党的十九大报告精神，在思想、工作、学习上要以党员身份为标杆，不断提升自我能力。 
何建国通过与大家交流学习党的十九大报告心得指出，党的十九大，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。特别是习近平总书记所作的报告，总结了十八大以来党和国家事业的成就和历史性变革，作出了中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾已经转化等重大政治论断，深刻阐述了新时代中国特色社会主义思想，深刻回答了进入新时代党和国家事业发展的重大理论和实践问题，是我们做好各项工作、办好人民满意高等教育的行动纲领和行动指南。全体党员要提高政治站位，增强“四个意识”，把学习党的党的十九大精神作为当前的首要政治任务，主动学习，深刻领会，认真践行。要在提高认识上下功夫，从新时代、新矛盾、新思想、新方略、新任务、新征程方面深刻认识党的党的十九大的历史地位。要原汁原味地学习习近平总书记的报告，原原本本学习新修订的《党章》，在学深悟透上下功夫。全体党员，特别是办公室的同志要在学习党的十九大精神上发挥示范带头作用，做到内化于心、外化于行，不断提高自身思想认识和理论水平，有效转化为良好的管理能力和服务水平，在学以致用上下功夫。 

  
何建国指出，校办作为学校重要枢纽部门，师生服务大厅作为面向全校师生服务部门，应当以党的十九大精神为指导，从小事上做起，把工作落小、落细、落实，进一步提高工作的执行力，促进学校工作有效发展。 

  
大家一致表示，要学习好、领会好、贯彻好党的十九大精神，自觉用习近平总书记新时代中国特色社会主义思想武装头脑，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护党中央权威，坚决服从党中央集中统一领导，紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，迈入新时代、开启新征程、续写新辉煌。作为学校综合部门工作者，一定在自己的岗位上严格要求，时时事事不忘创先争优，为广大师生提供满意的服务，凝聚推动学校事业发展的强大力量。 
校党委常委、校长助理马涛也参加了此次党支部组织生活会。 
据悉，校办（师生服务大厅）党支部将结合“两学一做”常态化制度化要求，根据学校的安排部署，进一步细化党的十九大精神学习任务，在每周的专题中，要求每位党员结合工作交流学习心得，推动党的十九大精神的贯彻落实。