学校举办内部控制体系建设部署会【宁夏大学新闻中心讯 计划财务处】10月25日，我校召开内部控制体系建设部署会。校长何建国、校党委副书记王宏伟、副校长马应虎、校纪委书记周运生参加了会议。会议由马应虎主持。 
会上，安永会计师事务所高级经理吴炜介绍了教育部、财政部关于开展内部控制建设的要求，内部控制建设的意义和目标，学校内控体系建设工作的建设思路和工作方案，以及学校建立和实施内部控制的任务、工作步骤和实施方案等。 
何建国指出，建立和实施内部控制体系既是教育部、财政部等领导部门对高校提出的管理要求，也是学校建设发展的内在需求，各部门在配合安永会计师事务所建设学校内控体系的过程中，要准确把握建设要求、扎实做好实施工作，高度重视、转变观念，由“要我内控”变为“我要内控”；将制衡机制嵌入各项工作管理中，通过学校内控体系建设，合理运用机制、流程、信息化等手段，堵塞各项制度漏洞；积极调动和发挥各级工作人员的主动性和能动性，加强协调配合，形成合力，积极与项目组密切沟通。同时，要求内控建设领导小组成员单位安排内控建设工作负责人员，紧密配合项目组各项工作，扎实做好内控体系建设实施工作，通过内控体系建设切实提高管理水平和管理效率，使我校各项工作更加规范。 
马应虎要求与会各单位在内控体系建设过程中，要贯彻落实好何建国校长的讲话精神，积极配合访谈、提供建设材料，认真梳理业务流程，查找风险点，思考改进和优化方案，与安永会计师事务所合力建成我校内部控制体系，使学校内部管理更加科学规范。 

  

  
10月16日，安永会计师事务所内控建设项目组已进驻学校开展访谈及业务流程梳理工作，我校内部控制建设工作已正式启动。 
内部控制体系建设领导小组、工作小组、监督小组成员单位主要负责人，监察审计处、计划财务处、资产与后勤管理处科级以上干部及相关工作人员参加了会议。