党的十九大党代表杜建录为师生宣讲党的十九大精神【宁夏大学新闻中心讯 西夏学研究院】为及时、认真宣传贯彻好党的十九大精神，10月26日，赴京参加党的十九大的西夏学研究院院长杜建录教授刚刚返回到工作岗位，就为西夏学研究院师生作了一场精彩的党的十九大精神宣讲专题报告会。 
杜建录从党的十九大代表的角度向师生们谈了自己的参会体会和感想。他指出，党的十九大报告是新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的政治宣言和行动纲领，也是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要体现，是广大科研人员和教师从事一切工作的指南。他表示，从宁夏大学走出党代表，是对他本人以及宁夏大学的鼓励和鞭策，倍感使命神圣。他希望师生们不忘初心，牢记使命，认真学习贯彻好党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足岗位，鼓足干劲，继续奋斗，为西夏学研究院教学科研新发展，宁夏大学创建西部一流高校做出新的成绩。 

  

  
师生们纷纷表示，聆听了杜建录的宣讲和解读，对党的十九大精神有了更加深刻的认识和领会。要在今后的学习、工作中自觉学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真履行职责，砥砺奋进，为学校发展贡献自己的力量。 
报告会结束后，杜建录教授还就新时代、教育优先、文化自信等问题与师生们进行了交流互动。