校领导深入基层指导各单位专题学习党的十九大报告【宁夏大学新闻中心讯 党委宣传部  胡玥】近日，校领导、党委常委分别以普通党员身份参加了所在党支部党的十九大报告专题组织生活会，并深入基层单位指导开展学习讨论活动。 
10月25日，校党委书记金能明参加了经济管理学院学习党的十九大报告座谈会。金能明指出，关于党的十九大报告的学习，要分层次、分阶段学习。干部、教师和学生分不同小组学习，要用大家听得懂的语言，共同分享学习心得体会；要紧跟时代潮流，建设网上学习园地，让大家有分享感悟、交流感想、抒发感情的平台，形成弘扬主旋律、宣扬正能量、赞扬大发展的强大气场；所有党员、系主任、专业负责人应结合自身专业特点和各自的工作领域，在全面学习报告的基础上，有侧重、有重点地深入研读十九大报告内容，将马克思主义中国化的最新成果写入讲义，融入课堂，把报告的精神内涵有效转化为开展和推动工作的具体行动，更好地指导各专业的教育教学和科学研究工作。此前，金能明以普通党员身份参加了党办（督查室）党支部学习贯彻十九大报告组织生活会。 

  
10月25日，校党委副书记、校长何建国参加了校办（师生服务大厅）党支部党的十九大报告专题学习组织生活会。他通过与大家交流学习党的十九大报告心得指出，全体党员要提高政治站位，增强“四个意识”，把学习党的党的十九大精神作为当前的首要政治任务，主动学习，深刻领会，认真践行。要在提高认识上下功夫，从新时代、新矛盾、新思想、新方略、新任务、新征程方面深刻认识党的党的十九大的历史地位。要原汁原味地学习习近平总书记的报告，原原本本学习新修订的《党章》，在学深悟透上下功夫。全体党员，特别是办公室的同志要在学习党的十九大精神上发挥示范带头作用，做到内化于心、外化于行，不断提高自身思想认识和理论水平，有效转化为良好的管理能力和服务水平，在学以致用上下功夫。 

  
10月24日，在团委、学生处直属党支部学习贯彻党的十九大报告组织生活会上，校党委副书记王宏伟表示，作为从事高校学生工作的党员，一定要认真研读党的十九大报告，理清报告脉络，掌握报告精髓。要将全国高校思想政治工作会议精神与报告结合起来，在学习过程中紧密联系本职工作及岗位要求，当好青年学生的引路人同路人，助力我校跨越式发展。10月25日，王宏伟还参加了民族预科教育学院教工一支部学习贯彻党的十九大报告组织生活会。 

  
10月26日，校党委常委、副校长许兴参加了生命科学学院党委微生物学与分子生物学系党支部主题为“学习党的十九大精神”的组织生活会。他指出，大家要以认真学习新党章为基础，全面系统原原本本学习党的十九大报告原文，牢固树立科研为服务地方经济发展的理念，为学校“双一流”建设贡献力量。 

  
10月25日，校党委常委、副校长谢应忠参加了发展规划与学科建设处直属党支部学习贯彻党的十九大报告组织生活会。他认为，党的十九大报告把“优先发展教育事业”放在保障和改善民生首位，体现了党和国家对教育的高度重视。报告对高等教育发展提出了明确要求，学院要牢牢抓住“双一流”建设机遇，坚持以质量为生命、以内涵谋发展，不断提升综合实力与核心竞争力。10月25日下午，谢应忠还参加了外国语学院英语系党支部学习党的十九大精神组织生活会。 

  
校党委常委、副校长马应虎于10月26日参加了计划财务处党支部党的十九大报告理论学习专题会。他指出，一流大学、一流学科的建设为一流国家提供科技支撑和智力支撑，一流国家为一流大学和一流学科建设提供条件保障和广阔舞台。要通过党的十九大报告的学习，使全校工作目标更明确、方向更明晰，师生思想更统一、人心更凝聚、行动更自觉，努力助推学校“双一流”大学建设。 

  
10月25日，校党委常委、副校长田军仓参加了图书馆党支部党的十九大报告专题学习组织生活会。他认为，各单位要进一步深入学习和认真领会党的十九大报告精神，更好、更准确地向广大师生进行传达党的十九大精神，把党的十九大确定的任务和目标贯彻落实到具体的工作当中去，为学校科学发展贡献应有力量。 

  
10月25日，校党委常委、纪委书记周运生在土木与水利工程学院水利建规教工党支部十九大报告学习讨论会上指出，党的十九大报告实现了党的指导思想的又一次与时俱进，树起了新时代坚持和发展中国特色社会主义的思想旗帜，提供了决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国的科学指导，要把学习党的十九大精神和学校“双一流”建设相结合，为建设西部一流大学努力奋斗。 

  
10月24日，校党委常委、副校长蒋新苗到教学实验农场直属党支部参加学习党的十九大报告专题会。他指出，各单位要学习好、领会好、贯彻好党的十九大精神，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，指导实践。同时，从小事上做起，把工作落小、落细、落实，进一步提高工作的执行力，推动学校工作发展。 

  
10月25日，校党委常委、校长助理马涛参加了校办（师生服务大厅）党支部“两学一做”党的十九大报告专题学习组织生活会。 
通过校领导深入基层指导各单位专题学习党的十九大报告，使各基层单位充分认识学习贯彻党的十九大精神的重大意义，把学习领会、宣传贯彻党的十九大精神，作为当前和今后一段时期的一项重要工作来抓，学习更加持续和深入，在全校迅速掀起了学习党的十九大精神的热潮。 
（经济管理学院、团委、学生处、生命科学学院、发展规划与学科建设处、计划财务处、图书馆、土木与水利工程学院、教学实验农场供稿）