我校召开干部大会 安排部署学习宣传贯彻党的十九大精神【宁夏大学新闻中心讯 张景 封宏砚/文 龚旭峰/图】10月27日上午，我校召开干部大会，安排部署学习宣传贯彻党的十九大精神。校党委书记金能明主持会议。全体校领导、党委常委参加会议。 

  

  
金能明回顾了近期全校上下围绕学习党的十九大报告所做的重点工作，并就进一步深入学习宣传贯彻党的十九大精神做动员部署。 
他指出，各单位、各部门要原原本本学习党的十九大报告全文。要结合习近平总书记系列重要讲话精神，用哲学思维去学，摈弃装样子、走过场的心态，图省事、走捷径的方式；要分类别分层次分专题学。专题学，突出精准，确保学到位、学深入。要针对干部、教师、学生不同群体思想实际、学习工作职责，针对教学科研、行政管理和后勤保障等不同单位的职能职责，用师生听得懂、能领会、可落实的语言和方式方法开展针对性、实效性的学习，避免“一锅煮”，“上下一般粗”的形式主义。 
他强调，要紧密围绕十九大报告确定的一系列重大战略部署、围绕自治区第十二次党代会中提出的重点战略、重大需求学习党的十九大精神，要对学校十三五发展规划、深化综合改革，特别是双一流建设方案进行再梳理再细化再完善，把学习的成果切实转化为学校“双一流”建设的推动力，全面完成西部一流大学建设启动之年的各项工作任务，避免学习“空对空”、“两张皮”；同时，要发挥学科优势，组织相关部门、学院，哲学人文社科专家，就科技发展、成果转化、文化教育的决策部署，对接西部一流建设，针对师资队伍建设、人才培养、扩大科技、教育扶贫力度，生态保护等方面做深入理论研究，为推进西部一流建设、促进自治区发展提供智力支撑。 
他要求，要认真抓好党的十九大精神宣讲、辅导解读等导学督学工作。各党委、党总支、直属党支部要结合“两学一做”学习教育常态化制度化工作，要结合本单位实际，尽快制定学习宣传贯彻方案，通过既“轰轰烈烈”更 “扎扎实实”的安排部署，全面深入地宣传贯彻党的十九大精神，切实用新时代中国特色社会主义思想全面武装师生头脑，成为广大师生做好学校各项重点工作的行动指南。 

  
会上，校长何建国传达了全区领导干部大会的主要精神及自治区党委书记石泰峰讲话精神。他要求，我校领导干部要充分认识党的十九大的重大意义，准确把握党的十九大的精神实质和丰富内涵，深刻领会、准确把握习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位和指导意义，切实把思想和行动统一到党的十九大精神上来，按照自治区有关安排部署，迅速掀起学习宣传贯彻党的十九大精神的热潮。 
党的十九大代表、西夏学研究院院长杜建录与大家分享了自己参加党的十九大的心得体会、认识和收获。他表示要进一步深入学习和认真领会党的十九大报告精神，更好、更准确地向广大师生进行传达党的十九大精神，在校党委的领导下把党的十九大确定的任务和目标贯彻落实到具体的工作当中去，为宁夏和宁夏大学的建设发展贡献应有的力量。 

  
我校各单位党政主要负责人参加会议。 
（责任编辑：陈建丽）