弘扬中华文化  规范汉字使用【宁夏大学新闻中心讯  张英丽  封宏砚  赵楷熹/文  龚旭峰/图】10月27日晚，宁夏大学师范生汉字达人大赛决赛圆满落幕。政法学院揽入团体一等奖，人文学院余慧兰获个人一等奖。 

 

 

 

 
国家一级播音员、《宁夏新闻联播》主播马丽担任主考官，人文学院副院长刘鸿雁及郑桦教授、李仁安副教授担任评委。

 

 
优美的二胡独奏《奔驰在千里草原上》拉开了比赛序幕。教育学院、新华学院等15支队伍分成三组进行“听写汉字”和“选择字音”两个环节的比赛。选手们以饱满的精神状态和流利准确的书写，充分展示了丰富扎实的汉字积累，赢得了观众的阵阵掌声。经过激烈角逐，人文学院、教育学院获团体二等奖，外国语学院、资源环境学院、体育学院获团体三等奖。信息工程学院孙曼颀、化学化工学院孙曼婧获个人二等奖，物理与电子电气工程学院陈淑婷、资源环境学院胡亚旗、外国语学院肖圣菲获个人三等奖。政法学院林冬子、人文学院于薇、资源环境学院杨蓉、体育学院杨敏、外国语学院徐洋获优秀指导老师。  
闭幕式上，校党委副书记王宏伟在致辞中指出，优秀传统文化是中华民族永恒的精神家园，汉字积淀着悠久深远的历史，凝结着前贤先辈的智慧。我校举办师范生汉字达人大赛，旨在继承和弘扬中华优秀传统文化，活跃校园文化生活，鼓励和推动师范生深入学习汉字知识，提高汉字使用能力，激发学生的爱国情怀。他希望相关部门积极探索，不断开拓创新，积极响应党的十九大建设文化强国的伟大号召，提高师生人文素养，增强校园人文精神。

 

 

 

 
与会领导为获奖师生颁发了荣誉证书、奖牌和奖品。 
（责任编辑：陈建丽）