党的十九大代表杜建录为领导干部传达党的十九大精神【宁夏大学新闻中心讯 张景 封宏砚 刘嘉怡/文】10月27日，党的十九大代表、西夏学研究院院长杜建录教授应邀在干部大会上，为领导干部传达党的十九大精神。 
杜建录从党代表的角度，畅谈了自己参加党代会的前期准备、切身体会和参会收获。 
他表示,参会前自治区党委组织部组织了专门的学习培训，学习习近平总书记的系列重要讲话，以及去如何面对媒体，如何做好宣传。校党委书记金能明亲自到西夏研究院跟他促膝谈心，校长何建国也给予了他大力鼓励支持，宣传部组织相关部门和学院负责人参加座谈，提了很好的建议和意见。他还先后到了科技处、教务处、人事处、创新创业学院调研，获取第一手资料数据，为大会期间代表团讨论发言、接受中央和自治区媒体采访做了较为充分的准备，也带去了宁大师生对党的十九大胜利召开的热烈期盼。 
他认为，党的十九大是高效、务实、俭朴的大会，是讲政治、讲纪律的大会，是鼓舞人心、催人奋进的大会，大会报告引起了代表们的强烈反响。 
他说，历史是人民创造的，但人民需要领袖来领导，思想来源于实践，反过来又指导实践。党的十九大确立习近平新时代中国特色社会主义思想作为我们党的指导思想，习近平同志是全党的核心，人民的领袖。习近平新时代中国特色社会主义思想，是毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的继承和发展，是我们党长期坚持的指导思想，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。 
他认为，党的十九大报告把文化建设提到了前所未有的高度,“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴”。他表示，我们自信的中国特色社会主义文化，源自于中华民族优秀传统文化，熔铸于无数先烈们抛头颅、洒热血的革命精神，植根于新时代中国特色社会主义伟大实践，是中华民族最深层的精神追求。 
他表示，没有中西部的小康，就没有国家的全面小康，没有中西部的现代化，就没有国家的全面现代化，没有中西部的兴旺发达，就没有中华民族的腾飞。党中央牵挂着中西部的发展，就高等教育来说，十八大以来国家对包括宁夏大学在内的中西部高校给予大力支持，推动了学校全面发展，我们每个人都能切身体会到，无论教学科研水平还是硬件设施，我校都有了很大飞跃。 
与会人员表示要在今后的学习、工作中自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真履行职责，砥砺奋进，为谱写我校西部一流大学建设新篇章贡献力量。 
（责任编辑：陈建丽） 