宁夏马克思主义中国化与民族地区发展研究协同创新中心建设推进会召开【宁夏大学新闻中心讯 马克思主义学院】日前，宁夏马克思主义中国化与民族地区发展研究协同创新中心建设（以下简称“中心”）推进会在我校马克思主义学院召开。校党委副书记王宏伟、副校长许兴，校党委宣传部、科技处及相关学院负责人参加会议。 
会议就成立宁夏马克思主义中国化与民族地区发展研究协同创新中心的必要性、重要意义、定位、目标、研究平台、协同单位、运行机制等问题进行了深入研究，提出了具体推进计划和落实时间表。 
中心是学校深入学习研究宣传贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实宁夏自治区第十二次党代会精神，坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持马克思主义在高校人才培养和学科建设中的指导地位，助力推动宁夏大学“双一流”建设，全面提升宁夏地区马克思主义理论学科建设水平和服务地方发展能力，主动服务宁夏经济社会发展的重要举措，基本定位为马克思主义中国化与民族地区发展学科发展、科学研究、资政育人平台。主要依托宁夏大学马克思主义理论学科的力量，积极吸收全国相关高校和研究机构优秀学者参与，以期打造在西部地区具有较高水平和影响力的马克思主义理论研究基地、决策咨询智库、人才培养基地、调查研究体系、信息资源门户及学术交流平台，为巩固马克思主义在当代中国意识形态领域的指导地位，促进民族地区发展贡献宁夏力量和智慧。通过建设使中心成为自治区级新型智库。 
中心拟设立三个主要研究方向，分别为：习近平新时代中国特色社会主义思想研究、马克思主义中国化与民族地区发展研究、马克思主义中国化与民族团结进步研究。以研究马克思主义中国化最新理论成果，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想为核心，以民族地区经济社会发展的重大理论和现实问题研究为重点，在理论宣传、科学研究、教育教学、人员培训、人才培养、政策咨询等方面开展全面合作，打造具有宁夏特色的马克思主义中国化研究基地，服务于宁夏经济社会发展的新型智库。各研究方向实行方向负责人制。  
中心将广泛联系区外中央党校、武汉大学、吉林大学、兰州大学、西安交通大学、西南大学等高校和研究机构，区内自治区党校、自治区社科院、自治区社科联、社会主义学院、北方民族大学、宁夏医科大学、宁夏师范学院等单位，整合协同优势资源，推动马克思主义中国化的理论创新、推动宁夏经济社会发展的研究。 
中心将设立主任委员、专家委员会、秘书处等工作机构，聘请武汉大学骆郁廷教授担任首席专家，分别负责规划协调、学术咨询、日常运作等工作。