国家林业公益性行业科研专项《西北盐碱地生态恢复关键技术研究与示范》重...【宁夏大学新闻中心讯 科技处 高雪芹】10月28日-29日，国家林业局科技司组织中国林科院、西北农林科技大学和山东省林科院等单位的专家，对宁夏大学、北京林业大学、中国科学院地理科学与资源研究所和新疆农业科学院土壤肥料与农业节水研究所联合承担的国家林业公益性行业科研专项“西北盐碱地生态恢复关键技术研究与示范”（201504402）重大项目进行了现场查定。 
专家组一行先后到宁夏吴忠盐碱化土壤生态恢复试验示范基地、甘肃白银碱化土壤生态恢复试验示范基地实地现场查看，对项目试验开展情况、试验示范面积等考核指标进行了现场检查，并在召开了现场查定会。现场查定会上，我校副校长许兴代表项目承担单位简要介绍了我校组织承担该项目的情况。 
项目负责人孙兆军研究员代表项目组汇报了项目执行情况。据悉，项目针对西北盐碱地植被重建困难、生态恢复缓慢等问题，分别在宁夏吴忠、甘肃白银、新疆石河子试验示范基地3个，面积599亩；提出了不同类型盐碱地低成本改良技术3项，改良成本低于1400元，较客土法改良（2000元/亩）降低30%以上；制定了不同类型盐碱地生态恢复林草配比结构优化方案8个，盐碱地生态恢复总体保存率81.7%以上，植被覆盖度44%以上；构建了盐化土壤种植黑果枸杞等可持续利用模式5个，每种模式年经济效益1500元/亩以上；制定地方标准3项，申请发明专利7项，出版专著1部。项目技术成果分别在宁夏、甘肃和新疆等地示范推广3万多亩，示范区林草成活率86.4%，保存率81.7%，植被覆盖度44%。对三北地区生态恢复，增加农民收入起到了重要的引领作用。项目执行期间，迎接了国家林业局、宁夏林业厅、美国加州大学、北京林业大学等单位领导专家的检查指导。 
专家组进行了充分讨论与质疑，并查阅了试验原始数据、检测报告等资料，充分肯定了项目实施以来所取得的成果，认为项目完成了合同计划指标和任务，同意通过现场查定。 
国家林业局科技司副司长杜纪山对项目实施所取得的成绩给予了高度评价，并提出了宝贵的修改意见，建议项目完善相关资料，为提前验收做好充分准备。 
宁夏林业厅徐庆林副厅长、宁夏林业厅科技处史振亚处长、我校科技处等相关负责人出席了现场查定会。项目各承担单位负责人、学术骨干等共30余人参加了会议。