党的十九大代表杜建录为大学生作专题辅导报告【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 封宏砚/文 龚旭峰/图】“党的十九大报告指出不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。我认为，决胜全面建成小康社会，关键是中西部的小康，全面建设社会主义现代化国家，关键是中西部的现代化。扶贫要扶智，教育的发展对中西部的发展至关重要，作为教育工作者身上肩负着重要的使命。”11月1日，党的十九大代表杜建录教授为大学生作学习党的十九大精神专题辅导报告。校党委书记金能明出席了报告会。报告会由校党委副书记王宏伟主持。 
杜建录为我校师生讲述了党的十九大会议盛况，分享了自己参会的心得体会，传达了大会取得的重要成果。他指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入关键时期召开的一次十分重要的大会。大会高效、务实、俭朴，鼓舞人心，催人奋进。大会提出了我国进入新时代的重大政治判断，我国社会的主要矛盾已转变为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。大会通过的《中国共产党章程（修正案）》，将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想。党的十九届一中全会选举产生了以习近平同志为核心的新一届中央领导集体，充分体现了全党全军全国各族人民的共同心愿。 
他说，习总书记强调青年是祖国的未来和希望。教育青年一代坚定文化自信，是每一位教育工作者的神圣使命。他希望教师通过教学和各种校园文化活动让学生深入了解中华民族悠久的历史，由感性认识上升到理性信念，了解中国共产党领导人民当家作主、繁荣富强的奋斗史，激发青年一代的自豪感、幸福感，在实现中华民族伟大复兴的中国梦中放飞青春梦想。 
报告会后，现场气氛活跃，师生从学校“双一流”建设、青年人才的培养、就业创业等方面踊跃提问，杜建录结合党的十九大报告精神进行了回答。 
王宏伟指出，党的十八大以来，国家对包括我校在内的中西部高校给予大力支持，推动了学校全面发展。在校党委的领导下，我校在教学科研水平、人才培养、对外合作等方面都取得了长足发展，彰显着“宁大自信”。希望我校师生深入学习党的十九大报告，弘扬主旋律，传播正能量。学工队伍和学生骨干要率先垂范，学以致用，进一步贯彻落实十九大会议精神，立足岗位，鼓足干劲，推动我校迅速掀起党的十九大理论学习热潮，为我校建设西部一流高校做出新的成绩。 

  

  

  
