校领导到宁夏农林科学院商谈合作事宜【宁夏大学新闻中心讯 科技处 高雪芹】11月2日，校党委书记金能明、副校长许兴一行到宁夏农林科学院就聘请曹有龙研究员为宁夏大学兼职教授、宁夏大学与宁夏农林科学院全面合作事宜进行了商谈。 
金能明介绍了宁夏大学“双一流”建设和科技创新行色优势等相关情况。他指出，宁夏大学是省部共建和自治区一流建设大学，与宁夏农林科学院同为创新驱动发展的重要单位，前期具有很好的合作基础，本着双方学科和研究领域优势互补，按照党的十九大、自治区十二次党代会精神和创新驱动发展战略，要进一步深化细化，务实合作，实现1+1＞2的共赢局面；宁夏大学正着力于高端人才引进与培养，陆续与自治区5个后备院士专家进行沟通，通过特聘教授等形式建立密切的交流合作，共同打造科技创新人才团队，实现产学研的真正融合，共同提升自治区科技创新能力。 
宁夏农林科学院党委书记、院长周东宁对金能明一行来院商议合作表示欢迎。他指出，这是宁夏农林科学院与宁夏大学落实党的十九大、自治区十二党代会的重要举措。新形势下，双发更应相互助力，互相支持，围绕三大战略在人才培养、科学研究、基地建设等领域开展全方位、多层次的务实合作。 
院士后备人选曹有龙研究员等作了表态发言。 
宁夏农林科学院党办院办主任白小军、科研处处长刘玮及枸杞工程技术研究中心、我校科技处、农学院相关人员参加了座谈。 
期间，宁夏大学一行还参观了夏农林科学院国家枸杞工程技术研究中心。