我校学子在第二届全区大学生机器人设计挑战公开赛上获佳绩【宁夏大学新闻中心讯 新华学院党委工作部】11月4日，由自治区教育厅主办、宁夏大学新华学院承办的第二届全区大学生机器人设计挑战公开赛在学院大学生活动中心举行。   
来自宁夏大学、宁夏师范学院、宁夏大学新华学院3所高校的21支机器人设计团队参加了比赛。本届比赛分为常规双足人形舞蹈机器人、自创多足异形舞蹈机器人和创新创意机器人3个项目。经过激烈角逐，宁夏大学新华学院参赛作品《旋风号》获舞蹈机器人组一等奖，宁夏大学参赛作品《集成化育苗机器人系统》获最具创新奖，宁夏大学参赛作品《救援机器人》获最具实用奖，宁夏大学参赛作品《太阳能电池板护理机器人》获最具商业价值奖。 
比赛中，各参赛团队严格遵守比赛规则，以精准的操作手法展现了参赛机器人的精美设计，比赛集观赏性、趣味性与实用性于一体，展现了我区高校近年来在机器人领取取得的可喜成绩。其中，太阳能电池板护理机器人可解决光伏电站太阳能电池板清洁问题；餐饮行业柜台服务机器人可制作各种速食食品，节省人力降低人工成本；实用的集成化育苗机器人系统和智能送餐机器人。 

  

  

  

  

  
自治区教育厅高教处、新华学院主要负责人参加了比赛开幕式。