自治区民办本科院校共建马克思主义教学科研部联盟与吉林大学马克思主义学...【宁夏大学新闻中心讯 新华学院 马克思主义教学科研部 杜沛彤/文 党工部 马伟/图】11月4日至5日，自治区民办本科院校共建马克思主义教学科研部联盟与吉林大学马克思主义学院2017年学术交流会在银川举行。吉林大学马克思主义学院副院长石瑛和相关专家与宁夏大学、中国矿业大学银川学院、银川能源学院、宁夏理工学院等14所高校的主要负责人和教师代表参加了会议。会议由宁夏大学新华学院党委书记赵晓瑞主持。 

  
自治区教育工委副书记赵建峰在开幕式上对全区各民办本科院校马克思主义学院（教学科研部）建设的情况进行了介绍，并就四校联盟与吉林大学马克思主义学院学术交流事宜提出鼓励与期望。他指出，民办本科院校要认真学习、领会党的十九大精神，联盟的四所院校要利用集体优势，充分发挥联盟的作用，加强交流、取长补短，使我区民办本科院校携手并进、共创佳绩。 
吉林大学马克思主义学院的专家们为全区高校的思政工作者带来了精彩的学术讲座和课程展示：钱智勇教授《资本主义的基本矛盾与经济危机》，石瑛教授《思想道德修养与法律基础》，王广义教授《中国近现代史纲要》，方杲副教授《马克思主义基本原理概论》等讲座精彩纷呈。专家们还带领与会教师进行了集体备课，进行了科研座谈。 

  

  

  
据悉，“共建马院联盟”为民办本科院校马克思主义学院（教学科研部）的发展提供了良好契机。本次学术交流会对全区思政课程教师队伍的教学能力和学术水平的提升有着极大帮助，有益于“共建马院联盟”整体建设水平的提高。 
本次学术交流会由自治区教育工委思政部和全区民办本科院校共建马克思主义教学科研部联盟主办，宁夏大学新华学院承办。