我校本科教学工作审核评估预评估专家“进校”【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】11月6日上午，宁夏大学本科教学工作审核评估预评估专家组见面会在德勤楼举行。审核评估预评估专家组组长曹阳等成员，宁夏教育厅副厅长王春秀，校党委书记金能明、校长何建国、党委副书记王宏伟、副校长许兴、谢应忠、马应虎、田军仓、纪委书记周运生、副校长蒋新苗，校长助理马涛出席会议。

 
来自海南大学、厦门大学、郑州大学、西北农林科技大学、河北大学、兰州大学、湖南师范大学、哈尔滨工业大学、陕西师范大学的11位专家将在本周内对我校本科教学工作进行全面、深入“会诊”。
见面会上，曹阳就审核评估预评估工作的目的和要求，预评估安排等进行了说明。他表示，审核评估是在我国高等教育新形势下提出的新型评估模式，核心是对学校人才培养目标与培养效果的实现状况进行评价。审核评估预评估主要依据参评学校自身设定的人才培养目标，来评价学校人才培养目标与效果的实现情况。此次审核评估预评估工作将采取听课、访谈、座谈、查阅资料、实地考察、座谈会等方式进行全面考察。

 
何建国对预评估专家组的到来表示热烈欢迎。他说，在宁夏大学建设发展的关键时期，本科教学工作审核评估预评估专家组受邀到宁夏大学“会诊”，将有力推动我校本科教学工作和各项事业更好地发展。

 
何建国表示，宁夏大学坚持将“人才培养”作为学校的“无限责任”和“元”任务，毫不动摇地将人才培养作为学校的起家之本、立家之本，将为社会输送基础好、能力好、素质好，有担当、有潜力、有发展的合格人才作为学校对社会的最大贡献和终极服务。
何建国指出，学校坚持将教研协同作为提高人才培养质量的有效抓手，将构建符合生源实际、学生受益的创新创业教育体系作为人才培养的特色。目前，已有一大批学生从学校的创新创业工作中受益。学校将毫不松懈地继续坚持“从严治教”和“以严促学”，进一步探索提高人才培养质量，为地方经济社会发展培养合格人才。

 
见面会之后，专家们参观了校史馆，实地考察了创新创业学院、西夏学研究院、大学生校内创业实践基地。

 

 

 
党办校办、宣传部、教务处、学生处、基建处、校团委等部门负责人陪同考察。