自治区党委书记石泰峰来校宣讲党的十九大精神【宁夏大学新闻中心讯 胡玥  马晓芳 封宏砚/文 龚旭峰/图】11月7日，在文萃校区图书馆国防生之家，自治区党委书记石泰峰来到师生中间，与大家交流座谈，宣讲党的十九大精神。自治区党委常委、秘书长纪峥，自治区党委常委、宣传部长赵永清，自治区党委办公厅、宣传部、教育工委等部门负责同志，校领导班子成员及师生代表参加了座谈会。 
石泰峰联系国际和国内、历史与现实、理论与实践，对党的十九大精神作了深入浅出的阐释。他说，党的十九大在党和国家发展史上具有划时代的里程碑意义，进一步指明了党和国家事业的前进方向，为推动党和国家事业发展提供了坚强政治保证和组织保证。广大师生要深刻领会党的十九大的重大意义，深刻领会大会的主题，深刻领会大会确立的新思想、提出的新论断、作出的新部署，切实把思想和行动统一到党的十九大精神上来。要认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，从内心深处拥护、爱戴习近平总书记，坚定不移听党话、跟党走。师生中的党员要在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党，牢固树立“四个意识”，时时处处事事向以习近平同志为核心的党中央看齐，向习近平总书记看齐，与党中央保持高度一致。 

  
石泰峰强调，青年兴则国家兴，青年强则国家强。与会同学们将迎来放飞梦想、大有作为的新时代，将亲身经历、亲眼见证实现“两个一百年”奋斗目标、全面建成社会主义现代化强国。他希望大家要坚定理想信念，志存高远、脚踏实地，勇做新时代的弄潮儿，争做新时代中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春和力量。 

  
校党委书记金能明主持座谈会，他说，石泰峰书记的辅导报告对宁夏大学广大师生进一步深入学习，准确把握十九大精神的丰富内涵和精神实质，进一步做好学习贯彻党的十九大精神，坚定用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，激励全校师生以新的姿态和面貌推动学校改革发展走进新时代、迈上新台阶具有巨大推动作用。报告具有很强的引领、指导、示范作用。他要求，各单位要认真学习传达本次会议精神，进一步提高政治站位，落实政治责任，切实抓好党的十九大精神的学习贯彻落实，全面推动学校改革发展。 

  

  
校党委委员、马克思主义学院院长李斌教授，化学化工学院团委书记、化学技术学生党支部书记、辅导员王艳梅老师，物理与电气工程学院2014级本科生胡桢麟同学，人文学院2016级硕士研究生常欢同学，新闻传播学院2016级本科生孙亚娇同学分别结合自己学习工作生活实际，从不同角度谈了学习党的十九大精神的收获体会。