校团委荣获2017年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀单...【宁夏大学新闻中心讯  团委】近日，2017年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动评选结果揭晓，校团委被团中央授予优秀单位荣誉称号。同时，我校“追梦队”实践团荣获优秀团队荣誉称号。 
今年，我校大学生暑期社会实践活动以“喜迎十九大·青春建新功”为主题，共组建了理论普及宣讲团1项，国情社情观察团13项，依法治国宣讲团2项，科技支农帮扶团11项，教育关爱服务团20项，文化艺术服务团2项，禁毒防艾宣传团4项，美丽中国实践团7项，特色实践项目16项，分别从不同角度与切入点开展实践，基本涵盖了经济社会发展的各个领域。暑期期间，校团委通过“青春宁大”新媒体为平台，打造了“青宁的暑期社会实践”专题报道栏目，对社会实践活动中涌现出的感人事迹、实践成果、优秀案例和创新做法进行了广泛传播。我校多个实践团队参加了由团中央学校部、中国青年报社、人民网联合举办的2017年大中专学生“三下乡”暑期社会实践“千校千项”成果遴选活动以及由团中央学校部、团中央网络影视中心主办的2017年“镜头中的三下乡”评选活动，取得了优异成绩。此外，新传学子红色实践队项目，在中国青年报进行了报道，引起了我校学子的广泛关注。由学校美术学院12名师生组成的绘制新农村文化墙暑期实践小分队紧紧围绕“脱贫攻坚”战略，利用暑期，发挥特长，前往固原市头营镇三和村开展了为期21天的暑期社会实践活动，受到了当地村民的高度评价，《宁夏日报》在头版以《头营镇：大学生手绘墙画》为题报道了该实践项目，宁夏新闻网等多家媒体进行了转载。