我校航空科技创新实践工作室连获佳绩【宁夏大学新闻中心讯  团委】近日，2017年度全国大学生“小平科技创新团队”评选结果揭晓，由校团委选拔推荐的“航空科技创新实践工作室”脱颖而出，获全国大学生“小平科技创新团队”荣誉称号。同时，在自治区首批“共青团员先锋岗”的评选中，“航空科技创新实践工作室”又荣获全区首批“共青团员先锋岗”荣誉称号。 
据了解，“小平科技创新团队”是中国青少年科技创新的最高奖项。该奖项由中国青少年科技创新基金支持，是在2004年邓小平同志百年诞辰之际，根据小平同志的遗愿，小平同志亲属捐献出小平同志生前全部稿费，委托共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立的。2017年，基金面向全国高校遴选50个在学术研究、科技竞赛、成果转化等方面，取得突出成绩或具有较大潜力的大学生科技创新团队，此次“航空科技创新实践工作室”的获批，使我校“小平科技创新团队”增加至两个。“共青团员先锋岗”是根据全团“一学一做”教育实践精神，自治区团委以“学习理论走在前、立足岗位干在前、急难险重冲在前”为基本标准，采取逐级创建、总量控制、动态管理的方式开展的以共青团员为主体的先进青年集体评选创建活动，今年全区共命名了12个“共青团员先锋岗（队）” 集体。 
宁夏大学航空科技创新实践工作室成立于2012年，团队成员涵盖了通信工程、电子信息工程、电气工程与自动化、新能源材料与器件、机械制造及其自动化等专业。近年来，团队相继参加了国际空中机器人大赛、英国国际大学生飞行器设计载重挑战赛、中国国际飞行器设计挑战赛暨科研类全国航空航天模型锦标赛、“挑战杯”全国竞赛、“互联网+”大赛、计算机软件设计大赛等各种类型的比赛，取得了丰硕的成果。共获得国际冠军2项，亚军1项。国家级奖项122项，区级奖项15项，其中团体冠军2项，亚军4项，个人亚军2项，软件著作权9项，实用新型专利2项。团队成员申请和完成了10项国家级大学生科研创新训练项目，9项自治区级大学生创新项目。 
 