谈认识谈思考谈体会  党的十九大代表杜建录为我校教师宣讲党的十九大精神【宁夏大学新闻中心讯 胡玥／文 龚旭峰／图】11月8日，党的十九大代表杜建录为我校教师作党的十九大精神宣讲。校党委副书记赵利宁主持会议。 

  
杜建录以《不忘初心，砥砺奋进》为题分享了党的十九大的盛况和参会的心得体会。他指出，党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入关键时期召开的一次十分重要的大会。党的十九大是一次团结奋进，凝心聚力的大会。大会提出了我国进入中国特色社会主义新时代的重大判断，提出了我国社会主要矛盾发生变化，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想为党的指导思想。他说，习总书记指出道路自信、理论自信、制度自信，其本质是建立在五千多年文明传承基础上的文化自信。五千多年文明中孕育的中华优秀传统文化，是中国特色社会主义文化的“源”，党领导人民在伟大斗争中孕育的不屈不挠的革命精神、社会主义建设精神和新时代的奋斗精神是中国特色社会主义文化的“流”。没有“源”，我们的文化就断了根脉，就不会强大；没有“流”，我们的文化就迷失了方向，就会走向歧途。坚定文化自信首先是对中华各民族共同创造的优秀文化的自信，对我们社会主义道路的自信。 
杜建录说，要巩固和发展爱国统一战线，和参政党长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共。要铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交流，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗，共同繁荣发展。坚持我国宗教中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应。加强党外知识分子工作，做好新的社会阶层人士工作。 
赵利宁就我校教师尤其是哲学社会科学教师学习宣传贯彻党的十九大精神提出要求。他指出，广大教师要深入学习领会党的十九大报告的精神实质，要增强政治意识，原原本本学习党的十九大报告全文，准确把握、深刻领会党的十九大精神；要切实发挥好哲学社会科学课堂的优势，认真做好党的十九大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想“进讲义、进课堂、进学生头脑”工作，用习近平新时代中国特色社会主义思想来教育、引导学生；要以高度的政治责任感和使命感，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，做好理论研究、发挥好智库作用。 
他强调，各党支部要发挥战斗堡垒作用，积极开展“三会一课”等活动，学习贯彻好党的十九大精神。统一战线人员应该高度重视学习、领会党的十九大精神，认真贯彻落实党的十九大提出的新部署和新目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。  

  

  

  
我校哲学社会科学教师代表、党外人士教师代表、各学院教师党支部书记参加了宣讲会。