我校设立党的十九大精神学习园地【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】为进一步深入学习、宣传、贯彻党的十九大精神，帮助广大学生努力成为有理想、有本领、有担当的青年一代，我校在学生公寓设立了“习近平新时代中国特色社会主义思想学习园地”。 

  

  

  
11月8日，校党委书记金能明先后到生命科学学院、国防生、化学化工学院的学生公寓党支部，与同学们深入交流、热烈讨论，了解学习进度、指导学习方法、掌握学习情况。 

  
在生命科学学院学生公寓党支部，金能明希望广大师生要始终坚持习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，自觉用它武装头脑、指导实践、推动工作，沿着正确轨道实现价值追求；广大青年学生要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，面向新时代，跟上时代的步伐，站在时代的潮头，把自己的理想和国家命运、人民的前途结合起来，投身伟大的实践。 

  
在国防生学生公寓党支部，金能明表示，国防生作为人民军队的后备力量，要学习、更要领会习近平新时代中国特色社会主义思想，尤其要结合革命军人的使命、责任、任务，认真学习习近平总书记的强军思想。金能明强调，作为军人，面临的可能是流血牺牲，在学习党的十九大精神时要有更高的政治意识，更需要坚定的理想信念来支撑，要不断增强责任感、使命感，做到绝对忠诚、绝对服从。 

  
在化学化工学院学生公寓党支部，金能明结合自己的求学、工作经历，鼓励毕业生党员争取保研、考研和努力就业，在投身火热实践、创造美好生活方面发挥模范带头作用。金能明强调年轻人要做时代的弄潮儿，要顺着时代的潮流往上游，无论在仕途还是经商或者搞科研，都应该是各行各业的骨干力量。‍‍ 
金能明要求广大学生党员要成为刻苦学习、励志图强的排头兵；成为勇于创新、激情飞扬的生力军；成为放飞梦想、追求价值的奉献者；在思想上、学习上、工作上、带动身边的同学，人人成就出彩人生，个个书写灿烂华章。 
（责任编辑：张强）