我校举行本科教学工作审核评估预评估意见反馈会【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文 龚旭峰/图】11月9日下午，宁夏大学本科教学工作审核评估预评估意见反馈会议在文荟楼报告厅举行。审核评估专家组组长、海南大学副校长曹阳等11位专家组成员，教育厅副厅长王春秀，宁夏大学书记金能明、校长何建国等校领导班子成员、校长助理，各学院领导班子全体成员，党群行政部门、直属、附属单位主要负责人，学校学术委员会委员、学校本科教学指导委员会委员，本科教学督导代表及师生代表等300余人出席会议。会议由审核专家组组长曹阳主持。

 
本次预评估专家通过听课看课、查阅文卷、基层走访、深度访谈等多种方式，对宁夏大学本科教学情况进行了全面深入的考察，使评估组对我校本科教学工作有了深入了解，对本科教学工作中存在的问题形成了基本看法。
曹阳代表评估专家组向宁夏大学反馈了审核评估预评估总体情况。专家组于11月6日至11月9日实地考察了学校的本科教学情况，共听课35门，召开20次不同类型的小型座谈会，调阅2064份试卷、597份毕业论文、成绩单74份、课程设计36份、生产实习20份、实验、实习报告148份，走访考察2个实习基地，实地走访单位68次。同时，一些专家走访和察看了各校区部分教学科研设施和实验室，考察走访了校区的生活设施和学生业余生活情况。专家组召开碰头会交流考察感受，对宁夏大学本科教学工作形成了集体意见。

 
曹阳代表审核评估预评估专家组对宁夏大学本科教学工作提出几点看法：
一是办学定位准确，有特色。宁夏大学在50年的办学过程中，形成了“不怕困难，不畏风寒，根深叶茂，固本荣枝”的“沙枣树”精神，“艰苦创业，负重拼搏”的传统。根据社会发展的需求，形成区域特色鲜明，服务地方能力突出，西部一流的高水平教学研究性大学。在少数民族学生多，农村户籍学生多，家庭经济困难学生多的“三多”条件下，为民族地区人才的培养，西部边远地区经济社会的发展，民族团结，少数民族地区的扶贫工作，做出了自己独特的不可替代的贡献，形成了自己独特的办学模式。
二是办学条件不断完善。在国家和自治区的大力支持下，办学经费不断增加，师资队伍总量和水平不断增加，生师比为15.18：1,大大高于全国“211”高校平均水平，教学设备，实验室面积等办学条件均达到和超过国家标准。
三是教学管理规范。有完善的质量管理标准体系，建立了全方位，全过程，循环闭合，持续改进的“43321”本科教学质量保障及监控体系并有效运行，考核结果与年终奖励，职称的评定相挂钩。对全校76个本科专业进行了专业评估，对学校各个专业的办学情况有了全面清楚的了解。适时的新增适合社会需求的新专业，对与学校办学和发展方向契合度不高，师资队伍不足，生源质量差的专业进行停招。 
四是科研支撑本科教学融合度好。将研究机构和学院融合，形成学科建设和本科教学一体化的局面。具有区域特色的科研成果，在服务地方经济社会发展的同时，为提高本科教学质量起到了积极的促进作用。
五是创新创业教育优势明显。创新创业教育起步早，特色鲜明，优势明显，在西部地区高校，率先成立创新创业学院，走在全国的前列。
六是体育教育与国防教育特色鲜明。利用互联网技术，形成校园阳光长跑汉姆运动，促进学生形成良好的锻炼习惯。在民族体育方面，形成了自己的特色，并为自治区的民族体育的发展，发挥了巨大的不可代替的作用。国防教育在机构设置，人员配置，教学内容构建，信息技术辅助教学等方面走在全国高校前列，获得一系列荣誉称号。
会上，专家组每位成员突出问题导向，本着帮助学校发现问题、实现发展的目的，逐一进行了个人意见反馈。在对宁夏大学本科教学工作予以充分肯定的同时，专家组成员围绕办学定位、人才培养定位、优势学科建设、学科发展、教学经费和教学设施、师资队伍建设、课程建设、实践教学、本科教学质量保障、教师技能培训、创新人才培养等方面提出了意见建议，并祝愿宁夏大学不断推进改革发展、在朝向区域特色鲜明、服务地方能力突出、西部一流的高水平教学研究型大学奋斗的道路上砥砺前行。
王春秀在讲话中表示，这次评估专家组对宁夏大学本科教学工作的审核评估预评估是为学校明年上半年的审核评估顺利开展提前填坑垫石、搭桥铺路，为学校的长久发展把脉问诊、开方下药。她说，学校办学近60年，始终坚持贯彻党和国家教育方针，始终坚持走内涵发展的道路，始终以服务地方需求为导向，以应用典型人才培养为核心，为我区各行各业培养了大量的优秀人才，并在人才培养模式改革、创新创业教育、学术研究、学科建设、开放办学和服务地方经济发展等方面取得可喜的成绩。这些有目共睹的成绩也得到专家组的肯定，但同时专家组又通过对学校方方面面的分析和研判，更有针对性地指出了学校目前存在的问题和差距，这些建议深刻、中肯、到位，对学校下一步做好正式审核评估工作具有很强的指导意义。希望学校认真吸取专家们的宝贵意见，按照专家们提出的意见和建议，认真梳理问题和不足，紧盯短板，进一步统一思想，进一步修订、重点任务，真正做到立整立改。

 
金能明对各位专家的辛勤付出和诚挚中肯的意见建议表示感谢。金能明表示，本科教学工作审核评估预评估对宁夏大学的发展非常重要。此次专家组对我校本科教学工作进行的全面检查审核，是一次高水平、高质量的专家会诊，在帮助宁夏大学找准问题，找出差距的同时，也为宁夏大学明确了今后努力的方向，坚定了我校做好评建工作的信心。学校下一阶段将认真学习领会专家组的指导意见，扎实做好整改工作，切实做到“以评促建、以评促改”。

 

 
金能明指出，宁夏大学正处在改革、建设和发展的关键时期，建设任务繁重。评估工作是阶段性的，但对本科教学工作的改进和完善是长期的、永无止尽的。因此，通过评估工作构建促进教学管理、教学质量、内涵发展水平提升的长效机制是本科教学评估工作的永恒主题。我们要以这次预评估为契机，更加深入地将“以评促建、以评促改、以评促管、评建结合、重在建设”的评建工作方针贯彻到今后的工作中，通过评建工作完善制度、理顺机制、强化措施、构筑体系，形成长效机制，使学校在以评促建的过程中，本科教学工作不断上台阶、上水平，各项事业全面、协调、可持续发展。全校上下必须以此次预评估为新的起点，坚定不移地走以内涵提升为主的发展道路，为实现学校各项既定的奋斗目标而再接再厉，奋力拼搏。
（责任编辑：张强）