2017年全区中小学美术教师能力提升培训班在我校举办【宁夏大学新闻中心讯高师培训中心】11月8日，2017年全区中小学美术教师能力提升培训班开班。
宁夏大学副校长蒋新苗、宁夏高等学校师资培训中心主任和润、景博中学校长刘喜林以及来自全区100名中小学美术教师参加了开班典礼。和润主持开班典礼。 
蒋新苗指出，在学习贯彻落实党的十九大精神之际，举办中小学美术教师能力提升培训，其目的就是加强师资队伍建设，促进教育公平，培养一大批具有丰富内涵和高素质的骨干教师，引领全区美术学科教育改革，促进学校全面发展。美术教师不仅要提升素养，严谨执教，更要有过硬的专业知识和较高的文化修养，以及不拘一格的创新精神。他希望参训教师树立努力学习的紧迫感和责任感，服从管理，注重安全，有效利用本次培训的各项资源，为本地区的美术教育发展贡献自己的力量。

 
灵武市泾灵燕宝小学的高薇老师代表全体参训教师作了表态发言。和润就本次培训内容和专家团队做了简要介绍，对相关培训工作做了安排部署。
据了解，2017年全区中小学美术教师能力提升培训，旨在提升我区中小学美术教师的专业素养，提高美术教师的课堂教学水平和学校美育教育水平。本次培训共14天，采取专家讲座、案例分析、同课异构、主题研讨、名优基地学校观摩考察、采风与创作、汇报交流等混合式培训模式。聘请了省外专家、一线教师和高校教师组成的“三结合”专家团队，围绕中小学美术教育专业理念与师德修养、教育教学专业知识、中小学美术教师专项技能和课堂教学能力等方面展开培训。