我校召开党委理论学习中心组（扩大）学习会【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】11月10日，我校召开党委理论学习中心组（扩大）学习会。会议的主题为“贯彻党的十九大精神，深化综合改革”。校党委书记金能明主持会议。 

  

  

  
副校长谢应忠解读了中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于深化教育体制机制改革的意见》并结合学校实际，总结了学校一个时期以来的综合改革工作，认真梳理了存在的困难和问题，并从指导思想、总体目标、改革主线、改革原则、重点任务、保障机制等对如何推进综合改革工作加快学校内涵式发展提了一些思路和想法。他认为，我们要努力把握新趋势、凝聚新目标、建立新机制、破解新难题，在建设西部一流大学的征程中取得新突破。 
校长何建国传达了中国共产党宁夏回族自治区第十二届委员会第二次全体会议精神及自治区党委书记石泰峰来校宣讲党的十九大精神的主要内容，同时就学校出台的《宁夏大学“贺兰山学者”岗位计划实施办法（试行）》和《宁夏大学教学科研岗位分类聘任实施方案（试行）》两个制度进行了说明和部署。他要求，各级领导干部要在重要决策、重大改革、重点工作面前，坚决地贯彻、坚定地支持、坚韧地推进；各级领导干部不仅要在先学一步、全面理解的基础上，更要站在大局的角度，以积极、阳光和艺术的方式引导教职员工正确认识、积极践行；相关部门及各设岗单位要精心策划、组织，有效做好“贺兰山学者”岗位计划信息公告发布、对外宣传等工作，细心、细致、认真、耐心地做好有关工作，有序稳妥推进。 
校党委书记金能明指出，自2015年6月学校启动综合改革工作以来，学校上下进行了几轮调研和论证，统一了思想，提高了认识，形成了凝聚力，取得了一定的成绩，但也存在诸多困难和问题。大家要从学习党的十九大精神中领会高等教育面临的机遇与挑战，各单位领导班子尤其是党委（总支）书记，作为综合改革的第一责任人，一定要把综合改革的责任记在心上、扛在肩上、抓在手里；要克服不愿改、不敢改、不会改的畏难情绪，深刻领会“聚焦体制机制，突出问题导向”的思想内涵，本着对学校对学院历史负责的态度认识综合改革；要深入教师和学生中间，研究教育教学规律、研究人才成长规律、研究人才培养规律，把握综合改革的大方向，处理好改革、发展与稳定的关系；要激发广大教师和学生的积极性，激发各单位尤其是学院的办学活力，全面提升学校的内涵发展。 
他要求，全校上下要统一思想，正确认识人事人才制度改革的必要性；要明确任务，做好人事人才工作规划，科学合理的开展工作；要加强过程管理，强化聘期目标考核，落实好学校出台的《宁夏大学“贺兰山学者”岗位计划实施办法（试行）》和《宁夏大学教学科研岗位分类聘任实施方案（试行）》两个制度。 
他强调，全面推进学校综合改革、强化人事人才制度建设是党和国家在新形势下对高等教育提出的时代要求，是建设“区域特色鲜明、服务地方能力突出、西部一流的高水平教学研究型大学”的迫切需要，使命光荣，任重道远，希望大家牢记使命，不忘初心，开拓创新，扎实工作，为实现学校特色发展、内涵发展、争创一流新局面而努力奋斗。 

  
外国语学院党委书记拜发奎、生命科学学院党委书记沈岩东、农学院党委书记刘成敏分别结合本单位综合改革的实际作了交流发言。 
校党委常委，校党委委员、纪委委员，党群行政部门主要负责人，各学院党政负责人参加了会议。 
（责任编辑：陈建丽）