厦大计国君教授为我校“本科教学工作审核评估”把脉【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】11月10日，厦门大学教务处处长、教授、博士生导师计国君为我校本科教学工作审核评估工作作辅导报告。
  

 
  
  

 
计国君围绕本科审核评估背景、审核评估怎么评、审核评估范围、迎评促建等方面进行深入分析。

 
他表示，审核评估包括6+1个方面、24个要素、64个观察点，包含了人才培养各个环节，是对学校本科人才培养的全面“体检”，要正确认识和对待审核评估。他认为，学校应该把本科教学作为学校中心工作，要正确处理高校四大职能的关系，主动服务于学校教学工作；教师要切实肩负起立德树人、教书育人的光荣职责，以高尚师德、人格魅力、学识风范教育感染学生，做学生健康成长的指导者与引路人。他建议，学校要开展进一步对标自查，找准软肋，精准发力，抓住迎评的关键和薄弱环节。要采集教学基本状态数据，逐一核查数据，实行归口管理。要用事实和数据说话，写好自评报告。他希望我校能够以迎接本科审核评估为契机，把本科教学工作作为一项基础性、长期性的工作，找准本科教育的短板，狠抓学风建设，强化师德师风建设，强化质量文化建设，不断提高本科教学质量。

 
全体校领导，各学院、各单位主要负责人，分管教学工作副院长参加了会议。
（责任编辑：陈建丽）