全区第五届大学生艺术展演在宁夏大学开幕【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳 学生记者 封宏砚/文 张景 龚旭峰 学生记者 代禹杰 王星宇/图】11月13日上午，全区第五届大学生艺术展演在宁夏大学开幕。自治区教育厅党组副书记、自治区教育厅副厅长撒承贤，宁夏大学校党委副书记赵利宁和各展演单位领队出席了开幕式。开幕式由自治区教育厅体卫艺处处长马建林主持。 

  

  
撒承贤在致辞中强调，习总书记在十九大报告中提出，要坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣昌盛，当代大学生必须勇于承担传承创新中华优秀传统文化的历史使命。高校是文化创新和传承的重镇，是坚定大学生文化自信的前沿阵地。高校要加强以德树人、以美育人、以文化人，积极开展健康向上、丰富多彩的校园文化活动，提高大学生的思想觉悟、道德水准和文明素养，全面推进校园精神文明建设和文化发展。此次展演活动收集作品的种类多、活动时间长、参赛人数多，创造了我区举办此类活动的历史之最，充分展现了当代中国大学生、宁夏大学生的文化自信和青春风采。他希望各组织单位、评委老师认真对待此次展演活动，公正评判同学们的每一件作品，将此次活动办成公平、健康、安全的、传播优秀文化的活动，成为同学受益、教育收益、学校受益的品牌活动。 
赵利宁在讲话中指出，全区大学生艺术展演在提高学生人文素养，推动全区高等艺术教育工作的发展和促进全区社会主义文艺的风采等力面发挥了独特的作用。通过本次活动，同学们应胸怀理想，心有追求，肩负起责任与使命，进一步坚定为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的远大興想，展现出青年学子应有的奋发有为、开拓进取的精神风貌。他强调，宁夏大学将以此次活动为契机，引导和加强群众性文艺活动，增强师生的文化自信和文化自觉，推动宁夏大学艺术教育全面发展和兴盛。 
开幕式结束后，与会领导和嘉宾在宁夏大学美术学院展厅，兴致勃勃地观看了本届艺术展演获奖艺术作品展。 
下午，自治区教育厅党委副书记、自治区教育厅副厅长撒承贤，我校党委书记金能明、副书记王宏伟和展演单位师生一起，在宁夏大学音乐学院音乐厅观看了首场声乐节目专演。声乐节目分为甲组（非艺术类）、乙组（艺术类）两类，依据人数分为合唱、小合唱两种形式。从传统经典曲目到现代流行曲目，从民族歌曲到异域音乐，风格迥异，悦耳动听，整个音乐厅飘荡着欢快的气息。在指导教师娴熟的指挥下，全区各大高校的选手全身心投入，倾情表演，丰富的情感表现和良好的艺术表现力深深地感染了听众，赢得阵阵掌声。 
全区第五届大学生艺术展演活动由宁夏回族自治区教育厅主办、宁夏大学承办、宁夏日报“掌上宁夏”协办。本次展演活动以“理想与信念”为主题，展演活动的项目分为艺术表演类、大学生艺术实践工作坊、艺术作品类（含学生艺术作品和高校校长书画摄影作品）、高校艺术教育科研论文报告会四大类，参加对象为全日制普通高校的在读本科生、专科生以及全脱产研究生，于11月13日至17日在宁夏大学进行声乐、器乐、舞蹈、戏剧和朗诵四场专场展演，本次展演全区共有15所高校参与，收到艺术表演类作品共99个，其中合唱24个、舞蹈25个、器乐18个、朗诵20个、戏剧12个；艺术作品共收到368件，其中甲组收到268件作品，乙组收到100件作品；收到高校艺术教育科研论文47篇；艺术工作坊9间。   

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

 