全国少数民族预科办学状况调研组专家来校调研【宁夏大学新闻中心讯民族预科教育学院】11月13日，全国少数民族预科办学状况调研组专家教育部预科指导委员会副秘书长林锋、新疆农业大学中国语言学院副院长郭兰、北京理工大学秦皇岛分校副校长赵昊、南昌工学院民族学院副院长李丽一行到民族预科教育学院调研。 
会上，校党委副书记王宏伟从人才培养、学科建设等方面介绍了我校的基本情况。民族预科教育学院、北方民族大学预科教育学院相关负责人分别介绍了两校预科学院的办学特色。调研组专家就两校汇报中的机构设置、学生学习情况等方面的情况进行了了解。 

  
随后，调研组专家与民族预科教育学院师生分别进行了座谈。师生们就课程设置、对会考与学院课程体系设计关系的思考、教师个人职业发展的思考等问题与专家进行了沟通交流。 

  

  

  

  
林锋指出，宁夏大学民族预科教育基地是国家少数民族人才培养的“第一梯队”，不但要办，还要办好。座谈会的目的就在于集思广益，帮助预科学院能够在今后的发展中更好的承担预科教育基地的责任。针对教师们提出的问题，调研组专家肯定了学院及教师的工作，提出了继续调整课程设置，与本科教学接轨，深入贯彻“育”“补”结合的预科教育原则，在办学中要多做广做调研，实现精细化教学，办更好的民族预科教育基地。