全区第五届大学生艺术展演器乐专场精彩上演【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 张景/图】11月14日，全区第五届大学生艺术展演器乐专场在贺兰山校区音乐厅精彩上演。 
宁夏警官职业学院带来的器乐合奏《当兵的人》《拉德斯基进行曲》拉开了声乐专场的序幕。宁夏幼儿师范高等专科学校、宁夏医科大学、宁夏大学等7支代表队相继亮相，为观众带来14首展演曲目。一首首优雅、经典的曲目，精彩纷呈，艺术感染力强，充分反映了当代大学生乐观向上、积极进取的精神风貌，展示了大学生高雅健康的艺术修养和审美情趣，也赢得了现场观众的欢呼喝彩。 
 

  

  

  

  

  

  
经过激烈角逐，宁夏幼儿师范高等专科学校打击乐《凝聚力》获甲组合奏一等奖。宁夏医科大学军乐《掀起你的盖头来》《走进新时代》，宁夏警官职业学院器乐合奏《当兵的人》《拉德斯基进行曲》获甲组合奏二等奖；宁夏大学交响乐团《门德尔松第四交响曲》，北方民族大学民乐合奏《古槐寻根》获乙组合奏一等奖。宁夏师范学院古筝合奏《天山之歌》、民乐合奏《采茶舞曲》，宁夏艺术职业学院民乐合奏《花儿在我心中留》获乙组合奏二等奖；宁夏大学铜管乐《花花尕妹》、古筝重奏《沙漠玫瑰》获乙组小合奏一等奖。北方民族大学小合奏《岩画随想》，宁夏师范学院手风琴三重奏《山楂树》获乙组小合奏二等奖。