自治区政府副主席刘可为新华学院师生宣讲党的十九大精神【宁夏大学新闻中心讯 新华学院党委工作部 冯夏楠/文 马伟 冯夏楠/图】11月15日，自治区政府副主席刘可为与新华学院师生交流座谈，宣讲党的十九大精神。 
自治区办公厅副主任范锐君，自治区教育工委副书记赵建峰，校党委书记金能明，校长、宁夏大学新华学院院长何建国，学院领导班子成员及师生代表参加了座谈会。座谈会由学院党委书记、政府督导员赵晓瑞主持。 

  
刘可为结合自己对党的十九大精神的学习体会，从五个方面与学院师生进行了分享交流。他指出，学习党的十九大精神要深刻理解中国特色社会主义进入了新时代，这是我们党作出的一个重大判断，是中国发展的新的历史方位，对于党和国家事业发展具有重大而深远的意义；要深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想，这是马克思主义中国化的最新成果，是全党全国人民实现中华民族的伟大复兴的行动纲领；深刻认识中国社会主要矛盾的新变化，这意味着中国社会的进步，也对党和国家的工作提出了新要求；深刻把握“两个一百年”奋斗目标，这是宏伟的目标，我们有责任、有使命为之奋斗；深刻把握社会主义经济、政治、文化、社会生态文明建设和党的建设新部署，将党的十九大精神与社会发展、经济发展及个人发展紧密联系在一起。 
刘可为满怀深情地对广大青年提出希望：希望青年们胸怀理想，脚踏实地；勤奋学习，掌握新知；勇于实践，创新创业；锻炼身体，强健体魄。希望同学们奋发努力，创造辉煌。 

  

  
何建国介绍了新华学院的基本情况，汇报了学校学习贯彻党的十九大精神、党的建设工作以及学院在当前建设发展中存在的问题等情况。他指出，要深刻领会党的十九大精神的丰富内涵，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，激励广大师生以新的状态推动学院改革发展走进新时代、迈上新台阶是现阶段学院的重点工作。会后，学院将进一步提高政治站位，落实政治责任，在学懂、弄通、做实上下功夫，进一步抓好党的十九大精神的学习贯彻，全面推动学院改革建设和发展。 
赵晓瑞对各单位贯彻落实学习传达本次会议精神提出要求。 
座谈会上，马克思主义教学科研部主任刘晞平，学生处处长贾述道、工程与应用科学系党总支书记李秀福、辅导员李英英，信息与计算机科学系2015级王宁，文法外语系2016级黄飞燕分别结合自己学习工作和生活，从不同角度汇报了学习党的十九大精神的收获体会。 

  

  
座谈会前，刘可为一行先后参观了新华学院“创新创业+供应链学院”、经济与管理科学系党建示范点及学生科技创新能力培养发展中心，对学院的党建工作、创新创业工作给予了充分的肯定。