上海交通大学地方合作办公室主任陶剑一行来校对接对口支援工作【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 学生记者 葛玲／文 龚旭峰／图】11月16日，上海交通大学地方合作办公室主任陶剑一行六人来校就推进对口支援工作方案进行座谈。 
座谈会前，自治区教育厅副厅长王春秀、校党委书记金能明、校长何建国、校党委副书记王宏伟会见了陶剑一行。 
王春秀表示，近几年宁夏大学在软、硬件设施方面都有着长足的进步和发展。自治区教育厅会全力支持两校的合作交流，希望两校合作迈上新台阶，助推宁夏大学“双一流”建设。 
金能明说，党的十九大指出要决胜全面建成小康社会，要优先发展教育事业。教育的发展对中西部发展至关重要。宁夏大学在努力建设成“西部一流大学”的过程中需要上海交通大学的帮扶和支持，期盼两校的合作进入“新时代”。 

  

  
王宏伟指出，宁夏大学与上海交通大学之前有很好的合作基础与经验，希望上海交通大学进一步充分发挥学科和人才优势，巩固已有和作发展成果，明确工作重点，不断提高对口支援工作质量。建立长效机制，围绕宁夏大学现阶段的工作重点和主要任务，实现对口支援工作长期稳定健康发展，继续深入推动宁夏大学“双一流”建设。 
陶剑表示，两校的对口支援工作一直是高校中的典范，多年的合作产生了深厚的感情基础。上海交通大学愿竭诚帮助宁夏大学解决发展中的瓶颈问题。在新时期下，两校的合作要加强“顶层设计”，在新型的合作平台上发展新型的合作关系，寻求一些突破点，在当务之急的某一领域做实、做深，依托两校独特的资源实现含金量更高的合作。 

  
会上，对外合作交流处处长高桂英简要介绍了上海交通大学对口支援宁夏大学“双一流”建设方案内容。随后，双方从学科与学位点建设、科研合作、重点实验室指导、人才培养与干部挂职、教师交流、学术交流等方面就对口支援工作方案进行了对接。