【党的十九大】马应虎副校长为分管单位宣讲党的十九大精神【宁夏大学新闻中心讯 计划财务处 资产与后勤管理处  基建处 后勤集团】11月15日，马应虎副校长为计划财务处、资产与后勤管理处、基建处、后勤集团等部门领导班子成员宣讲党的十九大精神。 
报告会上，马应虎以“高等教育的新时代、新矛盾、新目标、新方略、新思想——结合学校本科教学评估、综合改革方案、双一流建设、十三五规划及年度工作要点”为题，结合自己学习思考的切身体会和实际工作，从高等教育的新时代、新矛盾、新目标、新方略、新思想等五个方面，用通俗易懂的语言对党的十九大精神进行了阐释。 
马应虎说，新时代催生新使命，新使命提出新要求。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。主要矛盾的转变对高等教育提出了更高的要求。加快“一流大学”和“一流学科”建设，为人民提供最优质的高等教育，这是人民美好生活需要的一部分，也是新时代提出的新要求。 
马应虎指出，党的十九大提出了从2020年到本世纪中叶的“两个阶段”战略安排，提出到本世纪中叶把我国建成社会主义现代化强国。要建成社会主义现代化强国，就必须建设教育强国，实现高等教育内涵式发展、高等教育更加公平，优质教育资源满足人民需求。我们要自觉主动、全面融入、勇担新使命、脚踏实地地做好服务保障，推动“双一流”建设。 

  
 

  
 

  
马应虎要求，各部门要结合工作实际，深入学习、深刻领会党的十九大精神。同时从本科教学评估工作、“双一流”建设、综合改革、“十三五”事业发展规划及年度工作要点等五个方面部署工作任务，并就“如何完成工作”，对各部门负责人、领导班子提出了要求。