《中阿经贸关系发展进程2017年度报告》项目启动会在我校举行【宁夏大学新闻中心讯  宁夏大学中国阿拉伯国家研究院】11月18日，《中阿经贸关系发展进程2017年度报告》项目启动仪式在宁夏大学中国阿拉伯国家研究院举行。 
会上，许兴副校长介绍了宁夏大学近几年在阿拉伯语言人才培养及阿拉伯学科发展方面取得的成绩。他指出在新形势下，研究院要在如何做好阿拉伯研究、中国与阿拉伯国家关系研究上有新的定位和思考，认真撰写报告。 
中阿博览会副总指挥兼秘书组组长、自治区社科联主席杨占武希望研究院继续大力引进人才，完善学科体系，壮大学术团队，自治区社科联将一如既往地支持宁夏大学中国阿拉伯国家研究院的发展。 
中国阿拉伯国家研究院负责人就《中阿经贸关系发展进程2017度报告》的总体情况、撰写安排、时间进度等作了介绍。 
随后，来自北京、西安等地的20余位专家学者围绕中国阿拉伯国家经贸往来、《中阿经贸关系发展进程2017度报告》内容等议题展开讨论。 

  
据悉，《中阿经贸关系发展进程2017度报告》是宁夏大学中国阿拉伯国家研究院自成立以来竞标成功的首个智库项目，对中央和地方政府以及其他企事业单位具有重要的政策咨询参考价值，报告的出台将进一步扩大中国阿拉伯国家研究院的社会影响力，强化研究院作为新型智库的功能。 
本次研讨会由宁夏大学中国阿拉伯国家研究院与中国阿拉伯国家博览会秘书处联合主办。著名中东问题专家、新华社资深记者顾正龙研究员，西北政法大学王永宝教授等专家学者参加了会议。