首届“神韵西夏”文创产品设计大赛落幕【宁夏大学新闻中心讯 西夏学研究院】11月19日，由西夏学研究院主办的首届“神韵西夏”文创产品设计大赛在怀远校区举行。 

  
许兴副校长在大赛开幕式上指出，西夏学既是一门国际性的学问，也是一种地域特色鲜明的学术文化，是我们着力打造的文化品牌。西夏学研究院凭借自身的优势，率先举办首届“神韵西夏”文创产品大赛，架起了西夏文化与经济融合、西夏文化与旅游融合的桥梁。 

  
西夏学研究院院长杜建录教授表示，举办西夏文创大赛是西夏学研究院新时期学科建设的“新三部曲”之一。通过文创途径，深入挖掘西夏文化的价值，研发出一批富有创意、有市场潜力、便于携带的西夏文创旅游纪念品，将西夏文化宣传、传承下去，助力地方文化旅游开发和社会经济发展。 
广大参赛者表示，此次文创大赛为广大文创设计者、西夏文化爱好者提供了一个展示平台和交流学习的机会。同时，通过这次参赛和专家的现场评价指导，对如何将西夏文化的精华内涵与文创产品设计有机融合有了更加深刻的理解，在今后的创作中将注重挖掘西夏文化的精髓，设计出更多有创意的西夏文创产品。 
据了解，本次大赛经过初选、复评、终评等环节，最终从报名参赛的近百件作品中评选出优秀奖10名，入围奖12名。作品类型多样，构思精巧，有机融合了西夏文字、文物、绘画艺术等元素，包括茶具、服饰纺织、贺兰砚、书签书立、等生活用品，也有剪纸、刺绣、核雕、纪念币、书画之类的艺术性文化产品。参赛选手在尽情展现充满创意产品的同时，也通过艺术手段对西夏多元文化进行了艺术上的再诠释。“神韵西夏”文创产品设计大赛今后将每年举办一届。 

  

  

  

  
文创大赛期间，著名文创专家、同济大学艺术与传媒学院常务副院长、博生导师王冬冬教授还为我校师生作了题为《媒介化社会中的地点叙事与形象传播理念》的学术报告。就如何做好宁夏地方文创与大家进行了深入交流。报告会由校党委常委、校长助理马涛主持。