谢应忠副校长一行访问摩洛哥哈桑一世大学【宁夏大学新闻中心讯 对外交流合作处】当地时间11月14日，谢应忠副校长带领我校对外合作交流处、中国阿拉伯研究院、阿拉伯学院相关人员访问摩洛哥哈桑一世大学，就两校进一步合作交流事宜进行座谈交流。 
座谈会上，哈桑一世大学校长纳吉蒙丁对谢应忠一行表示了热烈欢迎。他表示，哈桑一世大学与宁夏大学之间已有很好的合作基础，交流合作前景广阔，希望两校的合作关系持续发展。 
谢应忠回顾了自2014年宁夏大学和哈桑一世大学签订合作协议以来两校在相关领域开展合作取得的成果。他表示，宁夏大学与哈桑一世大学已经开展了很多富有成效的工作，希望双方提升合作层次，扩大合作领域。 
随后，谢应忠和纳吉蒙丁代表两校签署了《中国宁夏大学•摩洛哥哈桑一世大学共建“一带一路”中国•摩洛哥联合研究中心》协议。该协议是中国高校在阿拉伯国家建立的第一个关于“一带一路”的海外联合研究中心，该中心将推动两校学生互访、师资互派、科学研究、汉语教育等工作，在国际开放办学和广阔的学术前景中促进中摩文化交流。 

  

  

  
在法赫里副校长的陪同下，谢应忠一行在哈桑一世大学学术报告厅举办了阿拉伯学院2015级访学学生座谈会。访学学生代表分别从学习、生活、学术交流、社团活动等方面进行了汇报，谢应忠结合自身留学经历就珍惜机会、发奋学习、增强核心能力等方面与同学们进行了深入交流并提出了要求。