校党委副书记赵利宁参加教育学院2016级心理班主题团日活动【宁夏大学新闻中心讯 教育学院 王妍】11月22日，校党委副书记赵利宁来到教育学院，参加了2016级心理学班“学习党的十九大，共筑中国梦”的主题团日活动。
活动在同学们的朗诵《我的祖国》中拉开帷幕。在知识竞赛环节，通过必答题和抢答题的形式，考察了同学们对党的十九大报告相关内容的了解程度。在自由发言阶段，同学们结合自身实际情况分享了自己对于党的十九大报告的认识和如何践行十九大精神。

 

 

 
赵利宁指出，广大师生要认识到党的十九大召开的重大历史意义，深入了解过去几年来我们党和人民取得的历史性变革，理解党对未来发展的新部署和新要求。作为当代青年大学生，要抓住这个重要的历史机遇，做有理想、有本领、有担当的一代有为青年。作为师范生，更要认识到教育在人才培养中的重要作用，希望同学能成为教育强国和教育现代化的重要实践者。赵利宁还为同学们赠送了《习近平的七年知青岁月》一书，希望大家好好阅读，从书中汲取自己前行的动力。
此次主题团日活动的开展，对同学们进一步学习党的十九大起到了良好推动作用，使团员的先锋模范作用得以发挥，为宣传贯彻党的十九大精神营造了良好的氛围。