人文学子斩获第十届全国大学生创新创业年会“最佳创意项目”奖【宁夏大学新闻中心讯 人文学院】11月18日至19日，由教育部主办的“国创十周年庆典”暨第十届全国大学生创新创业年会在大连海事大学举行。由人文学院张富宝老师指导、2013级汉语言文学（教师教育）专业学生武学颖主持，王芮、海卓兰参与完成的国家级大学生创新创业训练计划项目《宁夏摇滚乐歌词中的文化内涵研究——以苏阳乐队和布衣乐队为例》斩获第十届全国大学生创新创业年会“最佳创意项目”。实现了宁夏高校参加全国大学生创新创业年会参展项目获奖“零”的突破。 
据了解，“国创计划”自2007年正式实施，为加强参与高校和学生之间的经验交流，教育部每年主办一届创新创业年会，各省教育厅每年均从本科高校中择优推荐项目，经教育部审核后确定入选参展项目。今年，经前期推荐和教育部审定，宁夏高校共有3个项目参加年会，其中人文学院学生项目首次代表宁夏大学参加展示，并在全国高校188个参加展示项目中脱颖而出，与南京大学、华北电力大学、武汉理工大学、中国海洋大学等高校的20个参展项目获得“最佳创意项目”。 

  

  

  
近年来，人文学院十分重视大学生创新意识、创新能力的培养，鼓励青年教师依托专业开展创新创业教育改革，指导学生参加大学生创新创业教育实践活动，大力支持广大学生结合专业知识积极参与大学生创新创业训练计划，已初步构建了院级、校级、自治区级、国家级四级联动的大学生创新创业训练计划体系，创新创业教育成果正逐步显现。