金能明书记参加新传学院班级主题团日活动【宁夏大学新闻中心讯 新闻传播学院】11月23日，校党委书记金能明参加了新闻传播学院2016级新闻1班以“深入贯彻党的十九大，青春践行正当时”为主题的团日活动。
金能明指出，同学们要深刻学习和领会党的十九大报告的主要内容。他说，习近平总书记提出“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”，希望同学们坚定理想信念，勇做时代的弄潮儿，在实现伟大中国梦的实践过程中放飞青春理想，书写人生华美的乐章。作为新闻学专业的大学生，他还希望大家“读万卷书，行万里路”，多在实践中锻炼自己，做到“铁肩担道义，妙手著文章”。他还将《习近平的七年知青岁月》一书送给大家并寄语同学们“在新时代的伟大熔炉中百炼成钢，在新思想的伟大引领下成就梦想”，“钢铁在这里炼制，理想在这里启航”。

 

 

 
   活动中，同学们还分享了近期学习党的十九大精神的心得体会：毕业生代表张丙超同学在谈到对于未来职业生涯规划时表示更愿意选择去祖国最为艰苦的地方工作，为当地的社会和经济发展贡献自己的青春力量。学生代表李桂童、马文静表示，要在平时的学习和生活中不忘初心，志存高远，脚踏实地，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。
团委、新闻传播学院相关负责人和学生党员参加了活动。