我校举办首期统战委员培训班【宁夏大学新闻中心讯  党委统战部】11月23日至24日，我校首期统战委员培训班在宁夏社会主义学院举行。 

  
校党委副书记、统一战线工作领导小组副组长赵利宁在开班仪式上指出，参训人员要在学懂弄通上下功夫，要对党的十九大提出的新理念、新论断，确定的新任务、新举措准确领会，把思想统一到党对统一战线的新要求上来；要在做实上下功夫。通过学习理清做好新时期我校统战工作的方法、任务和重点。做实统战工作关键在学院一级，各学院要对照中央统战工作会议精神、习近平总书记重要讲话精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，结合学校和学院工作实际，研究解决统一战线领域中的党外知识分子和留学人员工作、民主党派和无党派人士工作、民族团结教育和防范校园传教渗透工作中的突出问题，重点做好党外知识分子的团结引导和联谊交友工作，发挥好党外代表人士的参政议政作用。 

  
宁夏社会主义学院党组成员、副院长焦登相致欢迎辞。 

  
随后，自治区党委统战部党派处处长李明珍、党外知识分子处处长韩振民、自治区民委原副巡视员杨生瑞、宁夏社会主义学院副教授李淑萍分别作了《如何做好新时期民主党派的工作》《如何做好新时期党外知识分子统战工作》《新时期党的民族宗教理论政策》《习近平总书记关于统一战线的重要思想》专题讲座，对统战工作涉及的民主党派工作、党外知识分子工作及民族政策理论和习近平统一战线重要思想等内容，从理论和实践方面进行了深刻阐释，提高了学员对党的统战理论和有关政策的认识和把握。 

  
 

  
 
在现场教学环节，学员们参观了西夏区共享社区和宁夏西部创业技能培训学院，近距离感受开展民族团结创建呈现出团结互助、邻里守望、和谐稳定的大好局面以及开展创业技能培训为民族地区发展注入的强大动力。整体培训注重理论与实践密切结合，使学员们学习了经验、开阔了视野。 
此次培训班由校党委组织部、统战部联合举办，旨在学习宣传贯彻党的十九大精神，深刻领会习近平新时代统一战线工作新思想、新论断，着力增强“四个意识”，坚定“四个自信”，提高我校统一战线工作者的理论水平和能力素质，推动学校大统战格局建设。各学院统战委员和校党委统一战线工作领导小组成员单位有关负责人37人参加了培训。开班仪式由校党委统战部部长井惠敏主持。