牢记时代使命   书写人生华章【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】“让勤奋学习成为青春飞扬的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。铆足了劲让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩”。 
11月28日，教育部“学习宣传贯彻党的十九大精神——千名高校优秀辅导员‘校园巡讲’和‘网络巡礼’活动”宁夏高校专场报告会走进我校。宁夏教育工委思政部部长、教育厅学生处处长杨文刚主持活动。 

  
自治区教育工委副书记、自治区教育厅党组成员赵建峰指出，全区各高校宣传贯彻党的十九大精神，要坚定政治信念、领会思想精髓。牢记时代使命，树立远大思想。不忘教育初心，引领青年成长。在今后的工作中，教育工作者要结合实际，将党的十九大精神与教育事业科学发展相结合，与高校思想政治、党的建设、意识形态安全稳定等工作相结合。随后，他还为教育部巡讲团全体成员颁发了宁夏高校辅导员培训特聘教授聘书。 

  

  
我校副校长许兴表示，自党的十九大召开以来，宁夏大学全体师生对党的十九大精神的学习一直在如火如荼地进行着。学校将进一步开展丰富的学习宣传活动，把学习宣传贯彻党的十九大精神与学校的建设发展工作结合在一起，以十九大精神助推综合改革，为学校“双一流”建设增添新的动力。 

  
   参会人员在重温了入党誓词后，来自大连海事学院曲建武、北京航空航天大学宋晓东、天津大学柳丰林、山东大学高弟、西南政法大学简敏五名优秀辅导员代表分别结合自身工作经历，以《坚定理想，脚踏实地 在为人民利益不懈的奋斗中书写人生华章》《感受经济新突破，开启发展新征程》《做文化自信新青年，讲好中国故事》《把握伟大创造，推进从严治党》《梦想和使命一起腾飞》为题紧紧围绕自身学习十九大报告的感悟体会和习近平总书记对青年的谆谆寄语，以青年学生感兴趣的方式、接地气的语言，结合辅导员工作实际及学生成长成才需求勉励在场学子要不忘初心、脚踏实地，珍惜韶华、拼搏进取。在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。 

  
第六届全国辅导员年度人物，大连海事大学辅导员、教授、博士生导师曲建武 

  
第六届全国辅导员年度人物，北京航空航天大学辅导员、副教授宋晓东 

  
第四届全国辅导员年度人物，天津大学辅导员、副教授柳丰林 

  
第七届全国辅导员年度人物，山东大学辅导员、副教授高弟 

  
第九届全国辅导员年度人物，西南政法大学辅导员、教授简敏 
与会辅导员纷纷表示深受鼓舞，倍感振奋，他们表示巡讲团对十九大精神的系统梳理和深入解析，使广大辅导员群体对新时代、新使命、新要求有了更深层次的理解，在今后的工作中，将进一步宣传好、巩固好、实践好学习成果，不忘育人初心，牢记立德树人使命，做好新时代大学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友。 

  
据了解，本次报告会由教育部主办，人民网、新华网等单位承办，自治区教育工委、教育厅、宁夏大学协办，是全国教育系统学习宣传贯彻十九大精神的重要活动之一，也是自治区教育工委、教育厅在全区开展高校优秀辅导员“校园巡讲”和“网络巡礼”活动的第一讲。 
银川市辖区内高校师生代表聆听了报告，共同感受党的十九大丰富的精神内涵。