校领导专项检查校园基础设施建设和实验室危废品管理工作【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】11月30日，校党委书记金能明、副校长马应虎带队专项检查校园基础设施建设和实验室危废品管理工作。 
检查组一行深入省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室、农学院、化学化工学院、生命科学学院等单位实验室，详细检查了危化品的存储、使用、废弃物的处置和安全保障措施等情况。并对校园环境管理、基础设施建设等情况进行了查看。 
金能明强调，安全工作无小事，实验室安全是学校安全稳定工作的重中之重。各学院、科研单位要将实验室安全作为实验室工作的头等大事，将有害有毒废弃物的处理工作落到实处、细处。要加大力度，提升水平，对存在的实验室安全问题整改到位，扎实开展工作落实，为学校发展创造安全稳定的良好环境。 
金能明强调，要从小处见功夫，不断提升物业管理水平。要加大基础设施建设工作，尽快解决和完善基础设施存在的问题，进一步解决好公共浴室改造、开水设施进宿舍等关系学生生活实际的相关问题。为广大师生营造良好舒适的教学和生活环境。 

  

  

  

  
党办、督查室、资产与后勤管理处、基建处、保卫处、后勤集团相关负责人参加了检查。