我校召开2016-2017赴美国密苏里州立大学访学项目总结汇报会【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】12月1日，我校召开2016-2017赴美国密苏里州立大学访学项目总结汇报会。会议由副校长谢应忠主持。自治区教育厅国际处处长孙忠铭参加会议。 

  
对外合作交流处处长高桂英汇报了项目概况、评估方法、评估结果等方面内容，并就继续更好地实施项目提出了建议。她说，宁夏大学·密苏里州立大学农业研究项目执行情况总体良好，得到了研修师生普遍认可，希望能够进一步探索做好两校后续项目，为我校及自治区其他高校开展同类校际合作提供有益经验。 
教师代表梁熠、伏兵哲分享了他们的学习生活情况，总结了参加访学项目的收获。他们说，希望以后参加访学的师生能充分利用这一优质教学资源，努力学习，一定会使访学生活丰富多彩、富有成效，学有所获。学生代表们就在访学项目中的成长与收获进行了交流发言。他们表示，访学的体验和经历是他们人生中宝贵的财富。在访学期间，他们真切感受到了国外高校认真、踏实、刻苦的学习氛围，加深了对美国文化的理解和认识，开拓了眼界和视野，对自己以后的职业、学业提升都非常有帮助。 
孙忠铭对宁夏大学开展此类访学项目给予高度评价，对访学团学生在美期间的表现给予充分肯定，并表示教育厅将继续支持宁夏大学开展这一项目。 

  
谢应忠在讲话中表示，希望自治区政府继续支持此项活动，我校会根据学校实际情况和访学项目需求采取措施，学习他人先进的教学理念、教学方式，不断发现问题、总结问题、及时改正，真正使年轻教师和学生有所收获。他要求，学校相关部门、学院要对此项目做好充分调研，每位项目参加者要认真准备，提前制定学习计划、了解访学地区的语言、文化。访学人员要注重实践环节，不断拓宽视野，增长见识，在实践中、在交流中提升自身综合能力与素质，在返校后，能够带着所学所思，为学校、社会作出积极贡献。 
农学院、葡萄酒学院、对外合作交流处相关负责人，2016-2017赴美国密苏里州立大学访学师生代表参加座谈会。 
（责任编辑：陈建丽）