宁大马院与武大马院再续对口支援“好姻缘”【宁夏大学新闻中心讯 马克思主义学院】11月29日，教育部在新疆召开思政课战线学习贯彻党的十九大精神座谈会暨高校马克思主义学院对口支援工作推进会。校党委副书记赵利宁参加了会议。 
会议要求，各地教育工作部门和高校要全面贯彻落实党的十九大精神，坚持精准支援、联动发展，把提高思政课教学质量作为对口支援的总体目标，把加强思政课教师队伍建设作为对口支援的关键环节，把马克思理论学科建设作为对口支援的重要内容，把健全工作机制作为对口支援的重要保证，切实推动对口支援措施落地生根，不断提高马克思主义学院建设整体水平。 
会上，武汉大学马克思主义学院院长佘双好与宁夏大学马克思主义学院院长李斌代表两院签订了新一轮对口支援协议，两院再续对口支援“好姻缘”。今后，两院将进一步加大对口支援工作力度，在思想政治理论课、马克思主义理论一级学科建设、学术交流、师生交流等方面给予我校马院强有力的支持。   

  
据了解，2014年11月，武大马院与宁大马院建立了对口支援关系。三年来，在两院共同务实推动下，宁大马院建设取得可喜成绩：马克思主义理论学科顺利通过学科评估，马克思主义理论一级学科硕士授权点通过省级评审。学院承担国家社科基金项目数以年均2项递增，思政理论课精品资源共享课建设取得阶段性成果。学院教师队伍进行了全员轮训，研究生培养工作取得新的进步，学术交流合作日趋紧密。学院获批自治区重点马克思主义学院，马克思主义中国化研究学科获批自治区“十三五”重点学科。