时时刻刻关爱学生“爱学生”是她31年教学生涯一直信守的准则，她坚持以教书育人为圆心，以帮助学生成长为半径，画出自己立足教学岗位的最美的圆。1982年，品学兼优的她考入宁夏大学外国语学院英语系，1986年毕业留校任教。她先后发表相关论文40多篇，主编教材3部，主持宁夏大学校级科研课题2项、教改课题2项，主持宁夏教育厅科研课题2项、教改课题2项，主持中国外语教育基金项目1项。先后两次获宁夏大学教学成果奖，获自治区本科教学质量工程先进个人，宁夏大学优秀研究生导师，宁夏高校外语研究会优秀论文一、二、三等奖项。31年来，她一直坚守在宁夏大学的教学岗位上，2017年6月，她被评为“十三五”全区普通高校第一批“教学名师”。她就是宁夏大学外国语学院英语语言文学硕士点导师、应用语言学方向学术带头人郭鸿雁教授。
“Life is like a piano, what you get out of itdepends on how you play it.”“生活就像一架钢琴，你能从中得到什么，关键看你怎么演奏它。”在解释“play”的时候，郭老师说到“演奏”这个词。如果简单地解释为“弹”，只是说明了这一技能，而“演奏”则强调了自我情感的注入。郭教授希望每一位宁大学子都能够竭尽全力地拼搏，用辛勤的双手撑起属于自己的一片蓝天，创造自己想要的生活。
课上，她总是在教室里来回走动，每时每刻关注每个学生的情绪，在他们注意力不集中时给予适当的提醒，让他们全神贯注，保证课堂的高效性。她主张“乐学”，采用“启发式”教育，结合亲身经历，给学生传授英语知识，讲解文化差异。她尊重学生，一视同仁，因材施教，与学生进行互动，鼓励学生主动开口，使每个学生都能积极参与进课堂，同时加进小组讨论环节，让学生相互合作，交流学习，更加高效地完成学习任务，赋予了枯燥的英语课程以活力。在轻松活泼的学习氛围中，学生们不仅收获了丰富的知识，而且与老师建立了融洽的师生关系。她非常看重学生的学习态度，对不同程度的学生要求不同，从不吝惜表扬的话语，也会以奖励的形式发一些学习用品。在她的关照鼓励下，一些英语底子薄弱的学生逐渐建立了自信，不断取得进步。学生的点滴进步她看在眼里，乐在心里。郭教授认为传道、授业不仅意味着要当好一名教书匠，而是要成为真正的“教学大师”，她始终坚持先“育人”再“教书”。在讲授知识的过程中，每每遇到涉及社会公德类的问题时，她总是会着重强调，身体力行，教会学生如何正确做人做事。她更是“光盘行动”的楷模，看到有同学喝饮料，她会自掏腰包为学生买水杯，倡导学生勤俭节约，健康生活。课下，她平易近人。每个月都会组织学生召开“师生座谈会”，倾听他们的心声，为他们答疑解惑，学生们都亲切地称呼她为“郭妈妈”。曾经有一名学生，因为忍受不了她的严格要求而顶撞她，不久后认识到自己的错误，理解了老师的苦心，写了一封检讨书，当众向她道歉。她选择包容，用自己的实际行动感化学生，和他促膝长谈，给予他更多的关心。这个倔强执拗的孩子从此和她成为了朋友，变得懂事合群。课后，她总要写教学日志，进行反思，精益求精。自宁夏大学开展“四位一体”评教以来，郭教授的成绩一直是公共外语教学部第一，31年来，她培养出了千名优秀学子，从事英语行业的教学科研工作。今后，她希望宁夏大学能够加强师资队伍建设，开设学术英语和专门用途英语课程，不断展开学术交流，让各个专业的学生都能有所收获。
1997年2月，郭鸿雁教授被任命为外国语学院副院长，她在宁夏大学开公共英语分级教学、无纸化考试之先河，领导公共外语教学部的广大教师长期致力于分级教学、大学英语分课型教学、大学英语网络教学等的教学改革工作，因材施教，大大减轻了老师们的教学和阅卷负担。辛勤的工作与不懈的努力，使得宁夏大学学生的大学英语四六级通过率逐年增高。2005年，受教育部国家留学基金委的选拔公派，郭教授前往美国宾夕法尼亚州匹兹堡大学语言学系访学一年，从事语言学的研究工作。国外先进的教学设备、独特的教学模式的培养使她具备了开放的国际化视野。回国后的她依然秉持着严谨治学的准则，一丝不苟备课，积极调整教学方式。她非常重视宝贵的课前时间，要求学生早到，自己更是长期坚持提前十几分钟到达教室。她让学生畅所欲言地做课堂报告，锻炼口语表达能力，同时认真记录，作为平时成绩的一项重要考核指标。（学生记者郑恩狄、刘彩虹、赵楷熹、刘宝文参文参加了采访和录音整理。）