校党委副书记赵利宁一行赴新疆克州地区考察调研我校赴疆内招生工作【宁夏大学新闻中心讯体育学院 江伟】11月29日至12月3日，校党委副书记赵利宁与学生处及相关学院负责人到新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州（以下简称：克州地区），看望考察调研我校内招生在疆工作生活情况。 
赵利宁一行先后走访克州地区三县五乡，赴工作一线看望同学们，并与当地组织部门及工作单位主要负责同志进行交谈，了解我校内招生工作及生活情况。 
在与内招生交流座谈时赵利宁指出，学校党委一直高度重视内招生工作，积极鼓励广大青年学生来到边疆、建设边疆、服务边疆，用自己的实际行动为祖国的和谐稳定做出自己应有的贡献。在这一点上，你们当前的学习、生活和工作状态，无疑是写给母校学弟学妹们最为生动的教科书。青春是用来回忆的，但青春更是用来奋斗的！边疆地区的工作，任重而道远，希望大家牢记使命、不忘初心、继续前行。赵利宁还将《习近平的七年知青岁月》一书赠予各位同学，勉励大家以习总书记为榜样，从基层做起，有大胸怀、大志向，在建设繁荣祖国边疆地区的伟大事业上建功立业。 
听了赵利宁副书记的鼓励和肯定，各位内招生同学纷纷表示，他们表示将牢记母校和各位领导的热情期盼，牢记自己肩头的责任和使命，积极按照党的引导和号召，扎根边疆，服务基层，用青春和热情在自己的工作岗位上有所作为，共同绘就祖国边疆新图景。 

  

  

  

  
据了解，自2015年至今我校有先后有84名同学分3批次通过内招生生形式考取新疆克州地区公务员。克州组织部工作人员表示赴克州工作的宁大内招生综合素质高，思想政治坚定、工作能力突出、作风优良。第一批、第二批内招生同学通过在工作岗位的锻炼，多数人已成为单位的业务主干，其中20人已被组织提拔任用（其中正科级干部5人，副科级干部15人）。