学校召开党委理论学习中心组（扩大）学习会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥／文 龚旭峰／图】12月5日，学校召开党委理论学习中心组（扩大）第十次学习会。学习会主题为“学习贯彻党的十九大精神，正确认识当代民族历史问题”。校党委副书记王宏伟主持学习会。 

  

  
会上，中央民族大学民族学与社会学学院教授、宁夏大学特聘教授杨圣敏以详实的数据、鲜活的例子，对当代一些民族历史问题作了专题辅导报告。他认为，我们党和国家高度重视维护国家稳定、带领各民族共同奋斗走向繁荣，也形成了一系列行之有效的民族宗教工作政策。在今后的工作中，我们要进一步牢固树立马克思主义国家观、民族观、宗教观、历史观、文化观，准确把握党的民族宗教理论和方针政策，更好地做好各项工作。 

  
王宏伟指出，党的十九大把民族宗教工作摆在党和国家工作大局更加重要的战略位置，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想中有关民族宗教工作的论述，为做好新时代民族宗教工作指明了方向、提供了基本遵循。我们要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，认真领会好、研究好、把握好民族宗教工作有关政策，准确把握民族宗教工作规律，准确把握当前民族宗教领域的新情况新问题，坚决贯彻落实党中央、自治区关于民族宗教工作的重大决策部署，共同努力巩固学校齐心协力谋发展的大好环境，共同努力为宁夏建设全国民族团结进步示范区贡献力量，为国家的民族团结大好局面贡献力量！ 

  

  
校党委常委、校领导，党委委员、纪委委员，各党委、党总支、直属党支部书记，党群行政部门主要负责人参加了学习会。