金能明一行赴永宁县望远镇上河村调研【宁夏大学新闻中心讯  经济管理学院】12月2日，校党委书记金能明，校党委常委、校长助理马涛与经济管理学院相关负责人一行赴银川市永宁县望远镇上河村，就乡村振兴和脱贫富民战略实施情况开展调研。 
金能明一行先后参观考察了上河村为民服务中心、电子阅览室、图书政策阅览室、老年饭桌和党群活动服务站等功能区，并与望远镇及上河村干部农民代表，就当地集体经济、合作社、土地流转、特色产业，以及如何切实贯彻落实党的十九大提出的乡村振兴战略和自治区十二次党代会提出的脱贫富民战略等进行了座谈和交流。随后调研组实地查看了上河村蔬菜水果专业合作社办公地点和生产车间，详细了解了生产模式和经营理念并慰问了正在上河村驻村实践的我校经济管理学院师生团队。 

  

  

  
金能明在调研中指出，宁夏大学作为自治区的人才高地和智库要结合本地区经济社会发展现状和实际，因地制宜地开展好服务工作。要充分发挥宁夏大学区位优势和长期以来研究“三农”问题的良好积累，把贯彻落实乡村振兴战略和脱贫富民战略与学校的人才培养、科学研究、社会服务等工作深度结合，以培养造就一批懂农业、爱农村、爱农民的优秀“三农”工作队伍为抓手，切实开拓宁夏大学服务地方经济社会发展的新局面。金能明强调，结对工作是一次全新的探索，以经济管理学院和望远镇上河村结对为试点，逐步扩展更多学院专业与基层村镇结对共建的发展新模式。