政法学子在第十五届“理律杯”全国高校模拟法庭竞赛中获“优秀辩手奖”【宁夏大学新闻中心讯  钱浩/文  张弛/图】12月1日至12月5日，在第十五届“理律杯”全国高校模拟法庭竞赛上，政法学院金帆同学获“优秀辩手奖”。 
“理律杯”全国高校模拟法庭竞赛由清华大学法学院、“理律杯”全国高校模拟法庭竞赛组委会共同主办，近年来参赛高校数量稳定在40支，已经成为最具影响力的全国性模拟法庭竞赛。比赛旨在促进法学院校之间的双向交流，提高法律专业学生处理实际法律事务的能力，为发现、培养出色的法律人才提供广阔的舞台。本届赛事共有中国人民大学、北京大学、武汉大学、中国政法大学等国内40所高校参赛，政法学院由张存明老师担任总教练，张弛老师担任领队，高宪、金帆、江流洋、汪义双等十八位队员组成的代表队参加了比赛。短短的两天时间之内，团队通力合作，完成了四场小组初赛，在小组赛阶段取得了三胜一负的战绩。凭借着灵活的思维、缜密的逻辑推理以及镇定从容应对挑战的态度，赢得评委的好评和认可。 

  
 

  
近年来，政法学院以司法改革的方向和趋势为引导，以“双创”教育为抓手，促进与探索地方高校法学实践教学的创新，有效整合教学与实践资源，以能力建设为导向集成学科竞赛平台，培育创新文化，让大学生的法律知识和实践能力通过实践导向的学科竞赛平台得以提升和锤炼，以参加“理律杯”全国大学生模拟法庭竞赛等全国性的学科竞赛为突破点积极推动法学实践教学模式的新载体的发展，在法学实践的教学环节中已经形成了以价值塑造、能力培养、知识传授和德法兼修“五位一体”的教育模式与教学目标。