我校召开本科教学审核评估预评估整改工作推进会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳 封宏砚/文 龚旭峰/图】12月6日下午，我校本科教学审核评估预评估整改工作推进会在贺兰山校区德勤楼召开。校长何建国出席并讲话，校党委副书记王宏伟主持会议。 

  

  
会上，教务处处长何凤隽安排了本科教学审核评估预评估的整改工作。何凤隽从分析和领会预评估专家组提出的问题和建议，制定切实可行、具有实效的整改方案和影响本科培养质量的课堂教学质量问题三个方面，结合我校本科教学过程中存在的问题和有待改进的地方，对审核评估预评估的推进工作进行了整改安排。 
何建国校长在讲话中指出，本科教育是我校的起家、立家和看家之本，学生是学校一切工作的根本，学校的所有工作都应该围绕培养合格的人这个目标来进行。学校始终把推进教育教学改革、提升人才培养质量摆在各项工作的首要地位。 
何建国校长强调，全校上下都应以“不到岸边不回头”的勇气，“不达目标决不罢休”的韧劲，狠下一条心来抓学风；毫不含糊地把本科生实验室建设、使用及管理提上重要议事日程；积极行动，以务实、管用和有效的方式，进一步加强教师教育；党政同责，一丝不苟地做好整改工作，确保整改到位，整改有效；要强化“落实”与评先奖优挂钩机制，及时传达、认真落实整改工作；要树立整改永远在路上的思想，锲而不舍地推进整改落地见效，通过用心的付出和扎实的努力，使学校的本科教学工作再上新台阶。 
王宏伟副书记在主持总结中指出，本科教学审核评估既是对我校六十年来办学的评估，也是对我校各单位在本科教学、人才培养环节工作的评估，广大教师要通过评估工作将各方面的工作做好，要将党的十九大精神融入到本科教学审核评估工作中。各单位要按照既定工作部署，积极行动，将工作落到实处，以优异的成绩迎接明年的本科教学审核评估。 
学校党群、行政部门主要负责人，各学院党政主要负责人，校图书馆、网络与信息管理中心、国防教育教学中心、教师教学发展中心、后勤集团主要负责人等参加了会议。