学习贯彻党的十九大精神  推进学校人事人才体制机制改革【宁夏大学新闻中心讯  张景/文  龚旭峰/图】12月8日，我校党委理论学习中心组（扩大）第十一次学习会在德勤楼六楼会议室召开。会议由党委书记金能明主持。

 
    会上，组织部部长、人事处处长赵明，科技处处长李学斌分别作了题为《解放思想、创新理念，开创学校人才工作新局面》、《深入学习十九大精神，着力提升科技创新能力，助推人才队伍上水平》的交流发言。校党委常委、生命科学学院院长王玉炯，土木与水利工程学院党委书记高继明在发言中，分别就生命科学学院、土木与水利工程学院教学科研岗位分类聘任工作的基本情况、工作经验、心得体会等作了交流。
金能明指出，党的十九大报告、自治区第十二次党代会报告对于我们找准人才人事工作中存在的问题以及推进改革有借鉴意义。他认为，学院在这次改革中做到了思想先行、统一认识，发扬民主、充分动员，直面矛盾、敢于担当，分类指导、上下联动。他强调，全校上下要认真学习领会党的十九大精神，深刻理解人才工作在学校发展中的重大意义，扎实贯彻自治区“三大战略”，谋划好人才工作。在改革中要坚持问题导向、目标导向，直面我校教学科研分离、激励机制不健全、人才作用未充分发挥、对人才评价考核有待完善等问题，围绕“立德树人、教书育人这个根本任务以及学科建设、激发人才活力、提升管理服务人才水平”等目标，加快推进人才工作等各项改革。他要求，要以深入学习贯彻党的十九大和自治区第十二次党代会精神为契机，进一步贯彻落实自治区《关于深化人才发展体制机制改革若干问题的实施意见》，要强化学院组织领导及学院主体作用，发挥党政联席会的作用，加强上下联动、交流沟通，鼓励探索创新、先行先试，持续推进人才发展体制机制改革，引才稳才育才并举，着力打造西部一流大学人才高地，奋力开创我校人才工作新局面。
校党委副书记赵利宁对全校年终总结考核工作进行了整体布置，要求进一步做好“两学一做”学习教育常态化制度化工作、党组织书记抓党建的总结述职工作，保质保量完成全年理论中心组学习任务，并认真学习传达、贯彻落实好自治区党委、政府下发的鼓励激励干部想干事、能干事、干成事等文件精神。

 
全体党委常委，党委委员、纪委委员，党群、行政、教学、科研及直属附属单位主要负责人等参加了会议。 