纪念“一二•九”爱国运动  我们在行动【宁夏大学新闻中心讯  团委】为深入学习贯彻党的十九大精神，纪念“一二·九”爱国运动82周年。12月9日，校学生会及各学院学生会开展了形式多样、内容丰富的纪念“一二·九”主题活动。 
由校学生会主办的纪念“一二·九”主题签名活动中，同学们纷纷提笔，庄严地在印有“以史为鉴 面向未来 爱国运动 铭记在心”的标语上签下自己的名字，以此来表达对祖国的热爱。资源环境学院、音乐学院以主题演讲比赛和主题诗朗诵大赛的形式表达爱国之情，展现青春风采。经济管理学院通过“一二·九”主题晨跑活动，展现了当代大学生奋发向上的良好精神风貌，让青年学生在运动中铭记历史，让青春在奉献中焕发绚丽光彩。土木与水利工程学院学生代表来到银川市西夏区夕阳红老年公寓，倾听老人们讲述当年的革命事迹。此外，物理与电子电气工程学院、数学统计学院、国际教育学院、信息工程学院举办主题团日活动和唱响团歌活动；机械工程学院、教育学院举办纪念“一二·九”运动座谈会；化学化工学院举办辩论赛等活动，帮助同学们更好地树立和培养爱国情怀与奉献精神。 

  

  

  

  

  

  
承八十二载光辉历史，展中华青年壮志豪情。纪念“一二·九”系列活动的举办，进一步增强了同学们牢记历史，奋发图强的爱国热情，同学们纷纷表示，通过参与纪念活动，加深了对“一二·九”运动的认识和了解，进一步感受到了祖国的强大和繁荣，并表示要继续传承“一二·九”运动精神，拼搏奋斗，做有理想、有本领、有担当的新时代青年，用实际行动为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。 