我校学习宣传贯彻党的十九大精神知识竞赛落幕【宁夏大学新闻中心讯 党委组织部、宣传部、团委、学生处】12月13日，由校党委组织部、党委宣传部、团委、学生处、校学生会联合举办的“不忘初心 牢记使命”党的十九大知识竞赛在贺兰山校区文荟楼报告厅举行。 
此次知识竞赛以《中国共产党第十九次全国代表大会报告》《中国共产党章程》和习近平新时代中国特色社会主义思想等为主要内容，由线上竞赛和线下竞赛两部分组成。线上竞赛分四期进行，赛题一经发布便引起了我校师生员工的广泛关注，截止目前，我校参与答题师生员工近四千人，在全校范围内掀起了学习十九大知识的热潮。 
线下竞赛采取必答题、抢答题、风险题三个环节进行。赛场上，各代表队参赛选手沉着应对，密切配合，你追我赶，以饱满的精神状态，积极踊跃回答着每一道竞赛题，气氛活跃而紧张，上演了一场精彩纷呈的党建文化盛宴。经过激烈比拼，经济管理学院代表队荣获一等奖，民族预科教育学院、数学统计学院代表队荣获二等奖，人文学院、政法学院、外国语学院代表队荣获三等奖。 

  
 

  
此次知识竞赛通过以赛促学，既是对我校师生员工理解掌握党的十九大精神的一次检验，也是对当前党的十九大精神学习成果的一次巩固提升，对进一步深化广大师生员工对十九大精神的学习、理解和把握，增强党性意识、党员意识和党规意识具有良好的促进作用。