校党委常委、校长助理马涛参加经管学院班级主题团日活动【宁夏大学新闻中心讯 经济管理学院 解燕】12月13日，校党委常委、校长助理马涛参加了经济管理学院2016级经济学（金融）班开展的以“深入贯彻党的十九大、展望未来三十年”为主题的团日活动。 
马涛通过五年来国家发生的历史性变革、新时代中国特色社会主义思想，开启了中国特色社会主义新时代等方面与同学们分享了他学习党的十九大的心得体会。他指出，党的十九大把优先发展教育事业，建设教育强国作为中华民族伟大复兴的基础工程。这为加强高校党的建设、推进教育理念创新、推进高校内涵建设勾勒出了美好的前景和奋斗方向。大学时代是青年搭建人生框架、拓展人生“长宽高”最重要的阶段，希望同学们能够倍加珍惜，多读书、读好书。 
活动当天恰逢南京大屠杀国家公祭日，为了表达对南京大屠杀遇难同胞的哀悼，全体师生默哀一分钟。活动中，师生们观看了由班级学生自编自唱的反映中国发展变化的视频，通过对比改革开放前后国家发生的变化，畅谈了自己学习党的十九大的认识和感受。同学们纷纷表示要在今后的生活学习中践行党的十九大精神，为建设富强民主文明和谐美丽的国家、为建设自由平等公正法治的社会贡献力量。