宁夏大学-迪拜大学孔子学院理事长伊萨·巴斯塔基校长荣获2017年度全球孔子...【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处 张景/文、图】12月11日晚,我校校长何建国、副校长谢应忠、对外合作交流处处长高桂英一行人专程到西安迎接宁夏大学-迪拜大学孔子学院理事长伊萨·巴斯塔基的到来,并在机场与其立即展开工作。 

  
何建国询问了迪拜大学孔子学院的近况，对伊萨·巴斯塔基将在第十二届全球孔子学院大会荣获2017年度全球孔子学院先进个人表示祝贺，并希望通过孔子学院的平台，加强两校学生之间的合作交流，培养学生的国际化视野，深化双方在汉语教学、人员交流以及学术领域的务实合作。‍‍‍‍‍‍ 
伊萨·巴斯塔基表示，他对我校每年为迪拜大学孔子学院输送优秀教师和志愿者表示感谢，期待更多老师和同学能够加入迪拜大学孔子学院这个大家庭，在迪拜开心工作、快乐生活。 

  

  
‍12月12日，第十二届全球孔子学院大会在西安举行。国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东出席并致辞。本次大会以“深化合作，创新发展，为构建人类命运共同体贡献力量”为主题。教育部部长陈宝生主持大会开幕式。来自140多个国家和地区的大学校长、孔子学院代表近2500人出席大会。一年一度的孔子学院大会是全球孔子学院的盛会，被誉为教育“达沃斯”，旨在总结经验，密切交流，加强合作。 

  
宁夏大学-迪拜大学孔子学院理事长伊萨·巴斯塔基校长在本次会上荣获2017年度全球孔子学院先进个人，刘延东为其颁奖。 

  
12月15日，在我校贺兰山校区召开第六届迪拜大学孔子学院理事会并商讨了明年两校相关合作事宜。 