我校晨曦计划社团荣获“阿克苏诺贝尔大学生社会公益奖”铜奖【宁夏大学新闻中心讯  团委  物理与电子电气工程学院】近日，2017年第六届“阿克苏诺贝尔大学生社会公益奖”评选结果揭晓，我校晨曦计划社团在全国170所高校、410个社团、430多个申报项目中脱颖而出，获得铜奖。 
据了解，“阿克苏诺贝尔中国大学生社会公益奖”（以下简称“公益奖”）是共青团中央学校部“中国大学生社会实践知行促进计划”的核心项目，由阿克苏诺贝尔（中国）有限公司设立，是中国第一个以大学生社团为奖励对象的社会公益奖项，旨在鼓励在社会公益领域有突出贡献的大学生社团，促进大学生积极参与社会公益活动，普及公益理念，提升社会大众对社会公益的关注度及参与度。公益奖自设立以来，累计覆盖全国77座城市185所高校，影响千万大学生。 
晨曦计划社团于2007年成立，2013年注册为宁夏大学学生社团，社团成员涵盖我校17个学院。自成立以来，先后赴宁南山区等地支教，参与扶贫助学项目志愿者600多人，走访贫困家庭6400多户，受资助学生2831人，受益学生达4000余人，承建17个书屋，完成乡村问卷调查8000多份。曾荣获2014年阿克苏诺贝尔大学生公益行动全国赛区铜奖，自治区级最具人气社团金奖等荣誉。