新传学院携手银川市传媒集团等单位成立“两院一室”【宁夏大学新闻中心讯 新闻传播学院】12月18日，在“融·未来”宁夏发布会上，我校新闻传播学院携手银川市新闻传媒集团、中国电子科技集团公司电子科学研究院、中国人民大学新闻学院、银川市科技局等单位签约，成立了宁夏企鹅新媒体学院、西部融媒体研究院、融媒体联合创新应用实验室（简称“两院一室”）。 
据了解，“两院一室”的成立，将在整合政、校、企、媒等多方面资源，推出一系列提升西部地区媒体融合发展水平，促进宁夏媒体融合发展的内容、产品、人才及网上宣传的创新，共同打造媒体融合的宁夏样板等方面起到重要作用。通过与国内重要媒体深度合作，将提升我校新闻传播学院的影响力和知名度，形成实践与理论相结合的合作机制，为培养卓越新闻人才提供良好的学习场所和实践平台。 

  

  

  

  
校党委副书记王宏伟在致辞中表示，宁夏大学新闻传播学院将利用自身师资力量及学术研究优势，借助于腾讯数据资源、中国电子科技集团公司电子科技研究院技术优势和银川科技局的政策扶持优势，结合银川市新闻传媒集团全媒体融合的应用实际，开展新闻大数据、舆情研究。建成以银川为中心、辐射全宁夏的新媒体业内权威的教育教学培训中心，为国家和地方培养新媒体采编和运营人才，提升从业者职业素养与专业能力，推进宁夏新媒体行业的健康发展。