校党委副书记赵利宁一行到原州区调研推进脱贫攻坚工作【宁夏大学新闻中心讯 组织部 张航】12月14日至15日，校党委副书记赵利宁带领党办、组织部、创新创业学院、后勤集团、人文学院有关人员深入原州区调研推进脱贫攻坚工作。 
在头营镇驻村第一书记座谈会上，头营镇有关领导及7名驻村第一书记分别就党的十九大精神学习宣传贯彻情况，阅读我校赠送的《习近平七年知青岁月》一书的体会，金融扶贫、村两委班子、建档立卡查漏补缺及退出等方面存在的问题，以及落实扶贫政策存在的机制问题、驻村干部生活工作政策落实等问题畅所欲言。在宁夏大学与原州区对口帮扶脱贫攻坚推进会上，原州区何尚军副区长就目前原州区脱贫攻坚推进情况和下一步工作打算作了专题介绍。赵利宁就头营镇第一书记座谈会中发现的问题，向原州区政府现场进行了反馈。人文学院旅游管理系许丽君教授对原州区全域旅游规划进行了现场把脉指导。 
赵利宁指出，驻村干部应当大处着眼小处着手，要提高政治站位，认真学习宣传贯彻党的十九大关于脱贫攻坚和乡村振兴战略等精神，从《习近平七年知青岁月》中汲取榜样的力量，坚定信念、找准方法、树立信心，不断加强对中央、自治区脱贫攻坚政策的学习掌握。以2020年全部脱贫摘帽为目标，团结带领贫困村干部群众，着力攻坚克难，着力既解决当前难题，也注重为长远目标打基础。 

  

  

  

  
赵利宁一行还深入原州区开城村、三和村、石羊村、冯洼村，走家串户调研了解建档立卡户生产生活方面的具体困难，以及村民对驻村干部工作的满意度，子女上学和从业情况，并与村干部、村民及致富带头人深入交谈，了解村集体经济发展情况，旅游扶贫开展情况，以及当前脱贫攻坚需要解决的问题。进而找准我校2018年脱贫攻坚的工作着力点。