【校友风采】华语电影产业升级的助力者编者按：2012年6月28日，《画皮Ⅱ》在全国上映，获得了7.26亿的票房，第二次荣登中国电影票房冠军，捍卫了中国电影人的荣誉和尊严。那一次，在杨洪涛的带领下，宁夏电影人走到了全国最前列，为宁夏赢足了面子。杨洪涛这个曾经宁夏大学体育系的“明星”，一跃成为全国电影界的重量级人物。 
杨洪涛，1961年6月出生，1982年毕业于宁夏大学体育系。现任宁夏电影集团董事长，国家一级导演。曾担任多部影视剧作品的出品人、总制片人、总导演，代表作品有《英雄无语》《撑起生命的蓝天》《画皮》《画皮Ⅱ》《灵与肉》《阿修罗》等。作品先后获得中宣部“五个一工程奖”、中国电影华表奖、香港电影金像奖、中国电影金鸡奖、大众电影百花奖、中国电视金鹰奖等国内国际大奖。 
知识改变命运 体育健儿走上文艺之路 
在很多人的眼中，体育系的学生往往是阳光的、健美的。宁夏大学77届体育系的杨洪涛校友，当年不但是阳光的健儿，更是体育系中的文艺才子，无论是长跑还是足球，都很出色，演奏和唱歌更是艺压群雄。 
1977年，粉碎“四人帮”后恢复高考，杨洪涛毅然决定参加高考，在银河仪表厂的艰难和复杂的工作环境中复习功课，临近考试的那几个月，他把自己的班调到晚上，白天复习，晚上上班。 
因为恢复高考的第一年没有可报考的艺术类院校，当时十六岁的杨洪涛选择了报考体育专业。为了专业考试，他坚持每天跑步训练，从银川老城西塔到新城转盘路团结碑，20多公里是他每天训练的路程。为了文化课考试，他和几个准备高考的同学一起复习，当时，曾任宁夏大学校长的吴家麟以及朱东兀教授由于文革的冲击被下放基层劳动改造，经人介绍，杨洪涛和同学们慕名前往，两位老师欣然接受，对他们进行高考补习。在他们的指导下，杨洪涛顺利地考入宁夏大学，成为体育系的一名学生。 
据杨洪涛校友回忆，当时的宁夏大学学术氛围浓重，有很多从北京、上海和全国知名院校支宁的名师大家，为高考入学的新生建立系统的学习方法打下了坚实基础。由于杨洪涛和他同学们是恢复高考后的第一批学生，学生之间年龄差别大，几乎是三十多岁的成年人和十六七岁的孩子一起上课。更有意思的是，有很多工作和生活经验的学生被称为老师，很多年轻教师也称他们的学生为自己的老师，大家在一起交流学习，共同进步。 
那会儿，学校还经常举办交谊舞会，老师和同学们中午张贴海报，筹备舞会现场，早早地将场地打扫干净，有许多老师都是提前过来，和大家一起跳舞，相当热闹。当时有个校领导，家里有一台九寸的黑白小电视，每天晚上他就会在门口摆上几把椅子和长凳，搬出电视等着学生来和他们一起看电视，师生关系都特别融洽。 
杨洪涛喜欢唱歌，上了大学之后，虽然条件不允许，但他对唱歌的热情丝毫不减，常常把水房当成自己的练歌房，还利用学校的广播室练唱新歌，也因此得到了原宁夏大学艺术团团长赵维素老师的欣赏，说他文艺方面不错，值得培养，就让他加入到校宣传队。在校宣传队，杨洪涛不断地练习，努力提高自己的水平。后来有一次在学校举办的晚会上，他戴着回民帽，穿着小马甲，在舞台上表演同学那守弟创作的《流浪者随想曲》，其中《拉兹之歌》深受老师和同学们的欢迎，演出现场气氛热烈。就这样，体育系的文艺才子渐渐成了宁夏大学的“大明星”。 
创立“单片制胜”营销模式 捍卫中国电影人尊严 
2008年9月，经过缜密的市场调研与精心的艺术规划和精良的拍摄制作之后，电影《画皮》公映，最终取得2.5亿元的票房收入，荣登2008年度中国电影票房冠军。当时，时任宁夏电影制片厂厂长的杨洪涛凭借“无中生有”的经营策略，带领宁夏电影人成功拍摄商业大片，为中国电影探索出一条“单片制胜”跨越式发展的全新模式，将宁夏电影事业提升到一个崭新高度，创建了“画皮”这一国家级电影品牌。 
“真正为国家赢得荣誉，为电影人赢得尊严的一部就是《画皮Ⅱ》。”杨洪涛谈到这里，眼里满是自豪。“这是宁夏电影集团的一次突破，也是中国电影的一次突破。2012年上半年，美国进口分账大片从往年的20部猛增到34部，强势压倒国产电影，市场份额萎缩到28%以下。6月28日，电影《画皮Ⅱ》强势上映，犹如一枚‘精神原子弹’，一扫颓势，首周票房在全球票房排行榜中位列第四，‘宁夏制造 宁影出品’震动国际影坛。最终，电影《画皮Ⅱ》连续创下15项国内电影票房纪录，斩获7.26亿元的票房佳绩，第二次荣登中国电影票房冠军，拉开了华语电影票房井喷的大幕。电影《画皮Ⅱ》为中国电影应对好莱坞大片树立了典范，捍卫了中国电影人的荣誉和尊严。为此，国家广电总局奖励宁夏电影集团1000万元。” 现在回忆起这件事，杨洪涛还是特别激动，因为这样规格的奖励放眼全国都是最高的。 
那一次，在杨洪涛的带领下，宁夏电影人走到了全国最前列。 
在谈到电影要不要只看票房时，杨洪涛说：“大家都说不能唯票房论，但实际上什么事情都不能太绝对，不好的电影一定没有票房，票房有时候也是衡量一步电影好坏的参考标准之一。” 
杨洪涛表示，二十一世纪一定是一个挖掘智慧，挖掘大脑矿藏的时代。“宁夏虽然在资金各方面比不过北上广等大城市，但在智慧方面，一定是可以和他们比的。”杨洪涛认为，宁夏是个移民省份，来自五湖四海的建设者丰富了宁夏文化的多元性，宁夏新生代的孩子们得益于文化多元性的熏陶，他们眼界开阔、思想敏锐，充满创新精神，都是很优秀的。宁夏为全国输送了大量优秀人才。 
每一次努力 都是对自己的超越 
在中国电影同质化严重，产业级别没有升级的情况下，杨洪涛又提出了宁夏电影人引领中国电影产业升级的思考。《阿修罗》就是他尝试引领中国电影产业升级的一次自我超越。 
杨洪涛说：“我们想第三次向中国电影票房冠军冲击，为了这个设想和规划，我们已经付出了五年的努力了。”2016年，宁夏电影集团联合国内十余家影视机构，共同投资7.5亿元人民币，拍摄华语产业电影巨制《阿修罗》，本片以奇幻、动作、爱情为类型元素，是一部依据东方传统世界观进行开发，结合当下化的价值理念，在中国电影人的主导下，由多国顶级电影人合作，以引领中国产业电影为目标，从艺术规划、剧本创作、美术置景、中外合作、视效制作、数字资产管理、制片管理、营销运营、海外发行和衍生产品开发等十个方面达到国际A 级电影产品标准的商业大片。 
“要打造一部由中国人指导、具备世界水平的、好莱坞级别的国产电影，激发国人的民族自信心和自豪感，这次拍摄算是中国人的第一次尝试，有中国工匠1600名，还有将近250名来自35个国家的电影专业人士，可谓是全中国最大的剧组。电影的艺术顶层设计、故事创意和对这个剧组的掌控都是由宁夏电影人完成的。实际上我们走得已经很超前了，有些电影同行都不理解我们在做什么。创新是文艺的生命，我们制定出‘当下化落地，现代化解读，世界级呈现，国际化制造’的影视项目生产标准，力求推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，引领中国电影产业升级，这是对中国电影的一次巨大贡献。”杨洪涛老师笑着说道：“《阿修罗》定档2018年暑期，我相信这部电影一定会取得成功，一定能激发广大观众的文化自信，宁夏电影人将第三次冲击中国电影票房纪录，打造中国商业电影的全新品牌。” 
在发展电影事业上，杨洪涛也遇到了很多棘手的问题，比如融资。他谈到，宁夏在电影融资方面，不容乐观。很多时候，他为了推出一部新电影，常常会奔波在外省寻找融资合作的机会。 
2014年，著名作家张贤亮先生将小说《灵与肉》的电视剧改编权无偿赠予宁夏电影集团，并在捐赠仪式上表示：“将《灵与肉》改编权交给宁夏电影集团，交给杨洪涛，是我的荣幸。”2015年，杨洪涛不负重托，将这部经典小说成功拍摄为51集电视连续剧，这是他对张贤亮先生的承诺与缅怀，也是他与宁夏电影集团献给自治区成立60周年的一份贺礼。 
“我们没有按一般剧本进行改编，实际上是我们汲取了小说《灵与肉》的内核，而这个剧的内核就是一个知识分子对民族、对国家、对人民的热爱，在此基础上，我们还进行了许多创新和创作。”杨洪涛侃侃而谈，他们的团队把像张贤亮一样在宁夏支边的知识分子的故事，以及故事背后的历史全部融入这部作品，把宁夏知识分子在西部的坚守以及50年来宁夏翻天覆地的沧桑巨变，以影像艺术的方式缓缓铺开，娓娓道来。 
杨洪涛执着地耕耘着事业，他带领宁夏电影人，风雨兼程、筚路蓝缕，把一场场浪漫的梦书写成真，把一段段感人的情化为现实，成就梦想的舞台，奏响西部的壮歌。多年来，他始终不忘自己是宁夏大学的一员，采访结束前，他告诉我们这些年轻后辈，宁夏大学教会了我系统的学习方法，社会大学为我提供了实现梦想的事业平台，人要有梦想，更要有担当和勇气，付之努力，梦想总有一天会实现。（校友办供稿） 
‍ 
‍‍‍‍‍