离退休人员服务处党委成立【宁夏大学新闻中心讯  离退休人员服务处】12月17日，中共宁夏大学离退休人员服务处总支委员会换届暨宁夏大学离退休人员服务处党委成立第一次代表大会在怀远校区英才报告厅召开。校党委副书记赵利宁参加了大会的开幕式。 
大会应出席代表172名，实际出席150名。大会由上届总支副书记刘彦宁主持，大会在庄严的国歌声中开幕。 

  
赵利宁肯定了离退休人员服务处近年来在党建和思想政治工作及服务离退休老同志方面取得的成绩。他指出，党员、领导干部要认真贯彻落实党的十九大、自治区第十二次党代会精神，充分认识做好离退休人员党组织建设对促进学校发展的重要意义；以政治建设为统领，全面推进离退休人员党组织建设，不断深化离退休人员服务综合改革，激发老同志的活力和动力；率先垂范，务实创新，大力加强处班子建设和干部作风建设，提高服务离退休人员的能力；严格遵守政治纪律和规矩，以高度的政治责任感和历史使命感开好本次党员代表大会，开创我校离退休人员党组织建设的新局面。 

  
李思源代表上一届离退休人员服务处党总支向大会作了题为《振奋精神真抓实干 努力开创离退休人员工作新局面》的工作报告。 
根据大会议程，全体代表认真听取并审议通过了党总支工作报告。大会表决通过了《中共宁夏大学离退休人员服务处第一次代表大会选举办法》。经现场无记名投票，大会选举李思源、焦秦东、刘彦宁、程纲越、周约、雍莉、毕华、苏京生、孟悦朴为新一届党委委员。李思源同志致大会闭幕词，大会在雄壮的《国际歌》声中胜利闭幕。 

  
大会结束后，召开了离退休人员服务处第一届党委第一次全体会议。经过充分酝酿和无记名投票，会议选举李思源同志为书记，焦秦东同志为副书记。