彭凡为我校师生宣讲党的十九大精神【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望......” 

  
12月18日晚，党的十九大代表、宁夏共享集团有限责任公司董事长彭凡在文萃校区“国防生之家”为我校师生宣讲党的十九大精神。本次讲座的主题为“拥抱新时代，创造新未来”。副校长许兴主持讲座。 

  
“在现场聆听习近平总书记的报告，真是振奋人心。三个半小时的报告，大家听得聚精会神。务实、简朴、紧凑的会风，也给我留下难忘的印象......”彭凡讲述了他作为宁夏基层党员代表到北京参加会议的亲身经历与所见所闻。 
彭凡从“新时代”、“新思想”、“如何从严治党”、“怎样实现民族复兴的伟大目标”等方面为现场师生重新梳理了党的十九大报告的主要脉络，并就一些语句为同学们重点解读。 
“年轻人就要充满朝气和正能量，养成好的工作和生活习惯，勇于付出、踏踏实实做事，该来的好运自然就会来。天上不会掉馅饼，我们要付出不亚于常人的努力，并且坚持下去，不断追求，就会创造出奇迹。”彭凡希望广大师生要始终保持一颗爱岗敬业、刻苦耐劳的初心，不断提升自身的专业素养，为国家和人民作出自己的贡献。 
“新时代科技的进步日新月异，中国建国以来经历了工业化、信息化，现在正在步入智能化时代，社会的快速进步要求我们学习新思想。”彭凡语重心长地告诉同学们，作为青年大学生，要不断学习新技术，用科技武装自己，这样才能跟上时代的步伐。 

  
听完宣讲后，许兴寄语同学们，希望他们今后要善于学习、志存高远、勇于攀登科学高峰，把个人梦想、个人价值投入到社会和国家的伟大事业中，投入到中华民族伟大复兴的建设中去，为实现中国梦而不懈奋斗。 

  
各工科学院师生代表约300人参加了此次宣讲会。 
（责任编辑：李正东）