新华学院正式获准加入应用技术大学（学院）联盟【宁夏大学新闻中心讯 新华学院 刘宇】日前，根据《关于接受哈尔滨剑桥学院等13所高校加入应用技术大学（学院）联盟的决定的通知》的通知，联盟组织成员单位一致认为宁夏大学新华学院具备入盟条件，同意接受学院加入应用技术大学（学院）联盟。 
据了解，应用技术大学（学院）联盟是在教育部指导下于2013年组建，由以应用技术型人才培养为宗旨的地方高等学校发起的学术性机构和协作组织。联盟的目标是通过组织联盟成员的合作交流、协同创新、转型改革，探索中国特色应用技术大学办学模式和人才培养模式，促进高等教育分类办学，推动地方高校转型发展，增强地方高校服务区域经济社会的能力。联盟各成员定位于应用技术型人才培养，服务地方和行业，密切与行业、企业的合作，为企业提供人才培养和技术服务支撑。 
学院加入应用技术大学（学院）联盟工作历时两年，于2016年向联盟提交入会申请，2017年3月提交入盟考察材料，同年5月应用技术大学（学院）联盟专家考察组来院进行实地考察，专家组对学院的办学定位、转型发展目标、服务地方经济社会定位、实验室建设条件等方面表示肯定。 
加入应用技术大学（学院）联盟，标志着新华学院应用型人才培养和技术服务支撑视野更加开阔。今后，学院将致力于与各联盟成员之间的合作交流，积极推进学院教育教学改革创新，建立产教融合、协同创新机制，增强学院服务地方经济社会的能力，加快学院建设发展。