宁夏新闻网:宁夏大学科技创新将有大手笔宁夏大学将于12月28日召开科技创新大会。面向未来,宁夏大学科技创新将有大手笔。  
记者12月24日从宁夏大学了解到，近年来，该校将服务区域创新驱动战略作为重要责任，将提高质量和水平作为主攻方向，科技创新工作取得了较好成绩。面向未来，宁夏大学科技创新工作将紧紧围绕建设西部一流大学，实现从量的积累向质的飞跃、点的突破向系统能力提升，以科技创新发展的新理念、新成绩、新实践有效服务宁夏建设。为实现这一目标：一是实施“优势特色学科争先计划、应用学科提升计划、基础学科振兴计划、新兴交叉学科培育计划”，使学科整体实力达到全国同类“211工程”建设高校的中上水平，学科体系的结构布局更加合理，更加适应地方经济社会发展需求。二是围绕宁夏创新驱动发展需求，积极承担一批重大重点项目，取得一批标志性成果，使得到位科研经费年均增长10%以上。三是在省部共建国家重点实验室、教育部协同创新中心、高端智库等重点创新平台建设方面实现突破。四是按照“高新技术成果转化、高新技术企业孵化、战略性新兴产业培育、高层次人才汇集和创新创业人才培养的高地”定位，加快国家级大学科技园建设，形成“一园多区”校地校企合作模式。(宁夏新闻网记者   张静) 
相关链接：http://www.nxnews.net/yc/jrww/201712/t20171224_4432097.html?from=groupmessage&isappinstalled=0