何建国校长率团访问印度NIIT公司【宁夏大学新闻中心讯 对外交流合作处】12月18日-22日，何建国校长一行应邀访问印度国家信息技术学院（NIIT）。 
NIIT集团创始人、主席Rajendra S Pawar、全球CEO Sapnesh Lalla、国际业务总裁Sanjay Tickoo、NIIT中国区政府事务总监徐海峰等出席会见。双方就2017年第一届宁夏大学与NIIT合作共建的IT人才培养模式进行了充分交流，并就师生互访达成共识。通过实地考察加深了双方的了解，为未来多元化多维度合作打下了坚实的基础，实现合作共赢。 
在印度访问期间，代表团参访了NIIT技术研发园区、服务外包相关项目部、NIIT总部，通过和NIIT管理人员和技术研发人员的深入交流会谈，就在已经成功合作的基础上，如何更好的实施宁夏大学与NIIT联合培养IT技术专业人才进行了商定，达成一致的意见。 

  
此次访问和交流，对我校发挥学校学科优势，拓宽与印度高校间合作领域，以IT人才培养为切入点，进一步推动宁夏大学与NIIT的教育交流与合作深入发展有极大的促进作用。 
对外合作交流处、教务处、信息工程学院、网络与信息中心等部门和学院负责人随团出访。