如何让科研“落地”？看宁夏大学如何做近年来，宁夏大学科技创新方面持续发力，产教融合培养复合型人才，为地区经济发展不断输送动力。 
“煤炭高效利用与绿色化工”实验室是由自治区科技厅主管、依托宁夏大学建设的一所省部共建国家重点实验室，该实验室于2017年正式立项，实现了宁夏高等教育60年来国家重点实验室建设“零”的突破。 
“双创”教学 培养复合型人才 
2016年，宁夏大学成立创新创业学院，构建校院两级创客空间，构建创新创业团队，引导学生早进课题、早进实验室、早进团队，参与科研、创新创业实践活动。每年有60%的学生和30%的教师参与到700余项创新创业训练计划项目中。经过创新实践，学校涌现出一批优秀创新创业项目。2017年，在教育部公布的2017年度50所全国创新创业典型经验高校名单中，宁夏大学作为区内唯一一所入选高校，名列其中。 
记者了解到，宁夏大学建校至今已经培养了10多万名优秀的本科、硕士和博士毕业生，近五年来，建成“国家—自治区—校级”三级重点学科，拥有了全区60%以上的博士人才。目前，学校已经建立起“通识教育+专业教育+个性化、多元化教育”为平台的人才培养体系。 
科研“落地” 服务社会发展 
在创新创业的教学驱动下，2017年，宁夏大学国家重点研发项目、国家社科基金重大招标项目等取得重要突破，国家科学基金项目累计到达431项。国家科学基金项目由2013年的85项增加到2017年的100项。12月28日，宁夏大学还将组织召开科技创新大会，提升科技创新服务水平。 
目前，宁夏大学已经拥有12个省部以上创新团队，在煤基催化应用、优质粮食、草畜产业等方面推广应用了一批科研成果。围绕地方经济发展产业链，宁夏大学已经建成了3个综合示范基地、13个特色产业基地和20个分布式站点的体系，并以此与企业政府联合共建了宁夏光伏农业研究院、宁大中青瓜菜研究所、宁大普泉节水技术研究中心等产学研用相结合的新产业研究机构。围绕新能源、盐碱地改良等领域，相关团队推广和转化了MTP催化剂、红枣分级分选设备、盐碱地改良剂、设施园艺关键技术、旱区节水灌溉技术、动物疫苗、天然气气体监测控制、智能交通技术装备、牛羊饲料、道地中药材培育技术、宁粳51号水稻新品种等一批科技创新成果与技术。 
目前，宁夏大学正在重点建设民族学、草学、水利水电工程、化学工程与技术4个国内一流学科和计算机科学与技术、园艺学、生物学、机械工程、理论经济学、生态学6个西部一流学科。计划到2025年，力争建成10个学科成为西部一流、4个学科成为国内一流，使学科结构布局更加合理，以适应地方经济社会发展需求。（来源：银川市新闻传媒集团  银川发布） 
相关链接：http://img.ycfbapp.com/data/ycrb//ycrbwap/2017/12/25/cms_2497429968487424.html