央广网：宁夏大学“产教结合”打造西部高校“双创”先行区据悉，12月28日，宁夏大学将在银川召开科技创新大会，届时将有一批重点签约项目亮相大会。近年来，宁夏大学“立足地方、服务宁夏”在创新创业工作中取得了可喜成绩。今年，该校入选教育部全国高校创新创业50强名单，学校“双创”工作获得教育部的充分肯定。 
日前，国务院办公厅印发《关于深化产教融合的若干意见》。《意见》提出，深化“引企入教”改革，支持引导企业深度参与职业学校、高等学校教育教学改革。以企业为主体推进协同创新和成果转化，加快基础研究成果向产业技术转化。此前，该校组织教授+骨干+研究生组团，带项目、带成果，进基地、进企业、进园区，主动服务社会。围绕产业链打造创新链，牵头组建或参与创建了草产业、葡萄与葡萄酒和枸杞技术创新战略联盟等；辐射构建了3个综合示范基地、13个特色产业基地和20个分布式站点的产教结合体系，并以此与企业政府联合共建了宁夏光伏农业研究院、宁大中青瓜菜研究所、宁大普泉节水技术研究中心等产学研用相结合的新产业研究机构，强化产学研用结合，加快技术转移转化进度。加强了校企合作，与区内外120多家企业签署技术合作协议。学校产教融合、成果转化和服务地方能力进一步增强。 
同时，该校积极整合校内外资源，完善人才培养方案，构建以“通识教育+专业教育+个性化、多元化教育”为平台的人才培养体系，切实将创新创业教育内化于人才培养全过程；积极与行业、企业、用人单位合作建设实习基地、实训基地、创业基地，构建政府、学校、行业企业合作办学、联动发展的新机制，培养适合时代发展需要的创新创业人才。 
据了解，近5年来宁夏大学科研经费达到5.98亿元，2017年已到账科研经费达1.8亿元。学校建成了“国家—自治区—校级”三级重点学科体系，并拥有自治区60%的博士人才资源；构筑了“国家级—省部级—校级”科技创新平台体系,省部级以上科技创新平台达28个；在西部高校率先成立创新创业学院；在煤基催化应用、优质粮食、草畜产业等方面推广应用了一批成果。并积极开展决策咨询研究，为国家和自治区政府提供了重要的决策咨询，成为自治区重要的人才库和智库。（记者徐升） 
（链接来源：http://news.cnr.cn/native/city/20171225/t20171225_524075423.shtml?from=groupmessage&isappinstalled=0）