宁夏日报：宁夏大学“置顶”科技创新助力地方经济发展建设12个省部级创新团队，构筑省部级以上科技创新平台28个……近年来，宁夏大学充分发挥高校优势，“置顶”科技创新，为高校科研与地方经济社会发展“无缝对接”提供了产学研合作的范本。 
宁夏大学抓住“中西部高校提升综合实力”和“双一流”建设的重要机遇，主动融入自治区创新驱动发展战略，坚持特色创新，加快办学特色、学科特色、研究特色与宁夏发展需求的战略性对接，在科研项目立项、科研团队培育、科研体制机制创新、科研成果转化及服务地方等方面取得显著成效，为自治区产业创新和转型升级发展提供了有力的人才、科技和智力支撑。2017年，宁夏大学到账科研经费1.8亿元，比上年增长48.8%，获批国家科学基金项目100项，增长11.1%，其中，国家自然基金项目75项、国家社科基金项目25项。 
宁夏大学对接自治区支柱产业需求，坚持学科、基地、项目、人才一体化发展，形成了“国家级-省部级-校级”科技创新平台体系，目前，该校有省部级以上科技创新平台28个。同时，加强创新团队建设，培养和引进科技领军人才，培育创新团队，建设了10个自治区创新团队，2个教育部创新团队，其中煤炭高效利用与绿色化工实验室实现了我区国家重点实验室建设“零”的突破。加强科教融合、教研协同，出台《宁夏大学深化创新创业教育改革实施方案》，积极构建校院两级创客空间，在西部高校率先成立创新创业学院，紧紧依托学校科研平台和科研项目，每年有60%的学生和30%的教师参与到700余项创新创业训练计划项目中。2017年度，宁夏大学获批全国高校创新创业典型经验高校50强。（记者 房名名 实习生 金晴龙） 
（原文链接：http://sz.nxnews.net/nxrb/html/2017-12/27/content_5570842.htm?from=groupmessage&isappinstalled=0）