银川晚报；宁夏大学产教融合“给力”地方经济成立创新创业学院，构建创客空间，拥有12个省部级以上创新团队，国家科学基金项目达到100项，“煤炭高效利用与绿色化工”实验室实现宁夏高校国家重点实验室建设“零”的突破……近年来，宁夏大学在科技创新方面持续发力，产教融合培养高质量复合型人才，为地区经济发展不断输送动力。 
“双创”教学培养优秀人才 
2016年，宁夏大学成立创新创业学院，构建校院两级创客空间，组建创新创业团队，引导学生早进课题、早进实验室、早进团队，参与科研、创新创业实践活动。每年有60%的学生和30%的教师参与到700余项创新创业训练计划项目中。经过创新实践，学校涌现出一批优秀创新创业项目。2017年，在教育部公布的2017年度50所全国创新创业典型经验高校名单中，宁夏大学作为区内唯一一所入选高校名列其中。 
记者了解到，宁夏大学建校至今，已经培养了10多万名优秀的本科、硕士和博士毕业生。近5年来，建成“国家—自治区—校级”三级重点学科，拥有了全区60%以上的博士人才。目前，学校已经建立起“通识教育+专业教育+个性化、多元化教育”为平台的人才培养体系。 
科研“落地”服务地方发展 
在创新创业的教学驱动下，2017年，宁夏大学国家重点研发项目、国家社科基金重大招标项目等取得重要突破。由自治区科技厅主管，依托宁夏大学建设的省部共建国家重点实验室“煤炭高效利用与绿色化工”实验室正式立项，实现了宁夏高等教育60年来国家重点实验室建设“零”的突破。与此同时，国家科学基金项目累计达到431项，国家科学基金项目由2013年的85项增加到2017年的100项。 
现在的宁夏大学，已经拥有12个省部级以上创新团队，在煤基催化应用、优质粮食、草畜产业等方面推广应用了一大批科研成果。围绕地方经济发展产业链，宁夏大学建成了3个综合示范基地、13个特色产业基地和20个分布式站点的体系，相关团队推广和转化了MTP催化剂、红枣分级分选设备、盐碱地改良剂、设施园艺关键技术、旱区节水灌溉技术、动物疫苗、天然气气体监测控制、智能交通技术装备、牛羊饲料、道地中药材培育技术、宁粳51号水稻新品种等一批科技创新成果与技术。 
12月28日，宁夏大学还将组织召开科技创新大会，提升科技创新服务水平。计划到2025年，力争10个学科成为西部一流、4个学科成为国内一流，使学科结构布局更加合理，以适应地方经济社会发展需求。（记者韩会霞）  
（原文链接：http://szb.ycen.com.cn/epaper/ycwb/html/2017-12/26/content_44899.htm）