宁夏日报：​宁夏大学设立1000万元专项经费用于科技创新等12月28日，记者从宁夏大学科技创新大会上获悉，该校正式出台贯彻落实自治区“三大战略”行动方案（以下简称《方案》），为此，该校每年设立专项经费1000万元，列入预算，用于实践育人、项目资金、工作生活补贴、成果转化、成果奖励、绩效奖励等支出。积极争取自治区相关部门经费支持，把“三大战略”行动方案中的项目实施、人员配备、平台与基地建设等任务落到实处。 
《方案》指出，把创新创业教育贯穿人才培养全过程，加快推进创新创业学院建设，构建“基础实验室与大学生实践项目，专业实验室、校企合作实验室与学科竞赛，创新创业基地与创新、创业项目，大型仪器设备共享服务中心、大学科技园与科技孵化、成果转化项目”的创新创业能力培养体系，着力提升学生的实践能力、创新思维和创新创业能力。 
有效对接新经济新产业的需求，大力发展大数据、云计算、物联网应用、人工智能、智能制造、集成电路、生物医药、新材料等与新产业相关的工科专业。改造传统学科专业，服务机械、轻工、化工等产业转型升级。 
遵循“成果导向、以学生为中心、持续改进”的理念，设置专业课程体系，配备师资队伍，配置办学条件。大力支持化学工程与技术、机械工程、计算机科学与技术等专业开展国际认证。聚焦自治区绿色能源化工产业需求，建设化学工程与技术国家一流学科；建设水利工程、民族学、草学国内一流学科；对接云计算与大数据、先进机械制造、现代生物技术、瓜菜葡萄枸杞、区域经济、生态环境、基础教育等领域的需求，建设计算机科学与技术、机械工程、生物学、园艺学、理论经济学、生态学和教育学西部一流学科。 
推行双师流动兼职制度。聘请自治区后备院士及相关企业的高级工程师为宁夏大学特聘教授、研究生导师，联合开展人才培养、科学研究和学科建设。鼓励和引导教学科研人员到企业锻炼。 
《方案》要求，加强和发挥新农村发展研究院服务三农能力和水平，构建高校农业科技创新体系与推广服务模式。在吴忠、中卫、固原分别建立新农村发展研究院的3个分院；建设农业科技推广服务、培训、决策咨询中心和15个综合服务站点。建设永宁乡村振兴教学科研综合基地。根据乡村振兴战略和新农村发展研究院的人才需求，采取挂职、兼职、选聘等方式，创新激励机制，把服务地方工作纳入岗位聘任和绩效考核体系，引导、鼓励教学科研人员深入农村一线建功立业。 
充分发挥高校育人功能，积极开展农业科技创新人才培养培训，造就一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍，为乡村振兴战略和脱贫富民战略实施提供人才支撑。 
依托资源环境学院、土木与水利工程学院、化学化工学院等单位，突破工农业场地污染、废弃物资源化利用、秸秆等生物基材料资源化利用等生态问题的技术瓶颈，为环境污染综合整治提供技术支撑。围绕资源环境承载能力评价、国土空间开发适应性评价、三类空间比例控制与主体功能定位的相互校验、生态红线的空间尺度划定与类型判定等关键技术开展深度研究，服务宁夏国家空间规划改革试点。（宁夏日报记者 陈勇） 
相关链接：http://app.nxnews.net/ningxia/cfwz/tt/201712/t20171228_2359794.html?from=singlemessage&isappinstalled=0