校领导向离退休老同志通报学校全面工作【宁夏大学新闻中心讯 雍莉  张新民  封宏砚/文  张景/图】12月26日，在怀远校区研究生院二楼报告厅，校领导向离退休老同志通报了学校2017年主要工作，我校离退休老同志约300余人参加了会议。 
会上，校党委副书记赵利宁详细介绍了2017年学校发展与改革的重点工作及其取得的主要成绩。他从用党的十九大、习近平总书记来宁讲话和自治区十二次党代会精神统领学校事业发展；全面加强党建和思政工作；全力推进西部一流大学建设，不断提高内涵质量等方面，全面总结来了2017年学校取得的重要成绩以及谋划十三五学校的发展新蓝图，向与会老同志作了回顾和展望。 
赵利宁指出，学校发展与改革取得的辉煌成绩，与广大离退休老同志对学校各项工作的关注和积极参与密不可分，学校各部门要切实提高对做好老同志工作的思想认识，加大工作力度，发挥党建优势，做好离退休老干部的服务工作。各级领导要提高服务质量和工作水平，健全工作体系和服务机构。对涉老工作要全覆盖，搭建充分发挥老同志余热的平台。希望全体老同志紧紧围绕学校各项中心工作建言献策，发挥余热。他强调，明年是我校建校60周年，要深化学校的综合改革，认真分析并抢抓学校面临的发展机遇，集中老同志的经验智慧，调动各方面的积极因素，全力推进西部一流大学建设。 

  

  

  

  
 
马应虎副校长介绍了学校改善办学条件的情况，并就学校老旧住宅小区改造情况作了详细说明。离退休处主要负责人还就2017年离退休工作级各项经费的使用情况进行了汇报。