国家精准扶贫工作成效第三方评估重大任务（2018）宁夏大学评估调查组启动...【宁夏大学新闻中心讯  张新民 封宏砚/文  王鹏 杨青春/图】12月26日，国家精准扶贫工作成效第三方评估重大任务(2018)宁夏大学评估调查组启动暨培训会贺兰山校区举行。 
校党委常委、校长助理马涛指出，开展精准扶贫工作成效第三方评估是贯彻落实习近平总书记关于实行最严格的考核评估制度的具体体现，严格扶贫考核督查问责机制，是落实扶贫政策和健全扶贫成效考核评估的重要内容。宁夏大学作为国家精准扶贫工作成效第三方评估的承接单位，鼎力支持国家精准扶贫工作，2016年、2017年我校出色地完成了“国家精准扶贫工作成效第三方评估宁夏地区评估调查”的任务，受到了国务院扶贫开发领导小组的表彰。同时我校积极参与各项扶贫工作，通过下乡验村、政策宣讲、科技扶贫、技术示范推广，为贫困地区发展注入了活力。他表示，为做好2018年第三方评估工作，宁夏大学将举全校之力支持此项工作，力争将评估工作高质量完成。 
中国科学院精准扶贫评估研究中心主任、国际地理联合会农业与土地工程委员会主席、国家精准扶贫工作成效第三方评估专家组组长刘彦随研究员阐述了国家精准扶贫工作成效第三方评估的定位、任务、工作成效，指出第三方评估是新时期创新管理方式的重大措施，是客观评判省级党委和政府扶贫开发工作精准度、群众满意度的重要依据。他强调，要充分发挥第三方评估的督查巡察作用，为科学转变扶贫工作方式，消除贫困地区体制机制障碍，增强其内生动力与发展活力开辟有效途径。 
我校资源环境学院教授、国家精准扶贫工作成效第三方评估组宁夏大学评估调查组组长文琦结合自身扶贫经历，详细讲解了调查要求。汪文帅副教授讲解了问卷及填写规范,侯迎副教授讲解了数据录入与的注意事项。 

  

  

  
 
中国科学院地理科学与资源研究所副研究员王永生，国家精准扶贫工作成效第三方评估中国地质大学（武汉）评估调查组组长、宁夏国土资源厅厅长助理胡守庚教授与学校各学院相关负责人、评估组专家及调研员100余人参加了启动暨培训会。