我校贺兰山学术讲座（第七期）开讲【宁夏大学新闻中心讯 张新民  封宏砚 罗海艳/文  王鹏 张政/图】12月26日，贺兰山学术讲座（第七期）在我校贺兰山校区科技楼一楼报告厅举行,报告会以“新时代精准扶贫与乡村振兴”为主题，中国科学院精准扶贫评估研究中心主任、国际地理联合会农业与土地工程委员会主席、国家精准扶贫工作成效第三方评估专家组组长刘彦随研究员做了学术报告。
刘彦随研究员简要介绍了中国扶贫开发的五个阶段，从精准扶贫理论与战略、乡村振兴与城乡融合、土地科技与管理创新三个方面展开深入讲解。他指出，精准扶贫的核心要义在于将扶贫政策落实到村到户，拔出穷根，即“脱真贫、真脱贫”。在新时代乡村振兴战略下，要健全城乡融合发展机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。他一针见血地指出，自建档立卡以来，我国精准扶贫工作取得显著成就，脱贫攻坚战取得决定性进展。五年脱贫攻坚的斐然成就，取决于四个“大”：重大理论创新、宏大制度设计、伟大扶贫实践、巨大减贫成效。
刘彦随研究员结合自身扶贫经历，列举大量土地政策助推精准扶贫实例，阐述了国家精准扶贫第三方评估的定位、任务、工作成效，指出第三方评估是新时期创新管理方式的重大措施，是客观评判省级党委和政府扶贫开发工作精准度、群众满意度的重要依据。要充分发挥第三方评估的督查巡察作用，为科学转变扶贫工作方式，消除贫困地区体制机制障碍，增强其内生动力与发展活力开辟有效途径。他强调科技创新和产业发展对于助力精准扶贫、支撑乡村振兴作用重大、潜力巨大、任重道远，要因地制宜求实效、因势利导作引领，加强以问题为导向的土地科技创新、工程技术应用与管理方式转变，强化多部门结合，多学科融合，发挥地理学科优势，支撑乡村振兴和城乡融合发展。
刘彦随研究员思维缜密，高屋建瓴，旁征博引，他的报告信息量大，生动活泼，深入浅出，结合丰富翔实的案例，体现了丰厚的学术积淀，让在场的师生享受了一次很接地气的文化大餐。精彩的讲述和丰富的实践经验相辅相成，赢得了在场师生的阵阵掌声。

 

 
讲座结束，校党委常委、校长助理马涛为刘彦随研究员颁发了宁夏大学客座教授聘书。

 
资环学院师生及我校精准扶贫工作成效第三方评估调查组全体调查员220余人兴致勃勃地聆听了报告会。
  
相关链接：
刘彦随，中科院精准扶贫评估研究中心主任,中科院地理资源所区域农业与农村发展研究中心主任、研究员,长江学者特聘教授,全国优秀科技工作者(2012)。现任国际地理联合会农业地理与土地工程委员会(IGU-AGLE)主席,中国城乡发展智库联盟理事长,中国地理学会农业地理与乡村发展专业委员会主任。主要研究领域为区域农业、土地利用、城乡发展与精准扶贫。主持国家重点研发计划项目、国家科技支撑计划重点项目、国家自然科学基金重点项目、国家社会科学基金重大项目等70余项。近5年来,担任项目专家组组长,主持完成“实施精准扶贫、精准脱贫”重大政策措施落实情况第三方评估、国家精准扶贫工作成效第三方评估、中国农村土地制度改革总体思路研究等多项国家任务。发表学术论文420余篇,其中Nature、Journal of Rural Studies等SCI/SSCI论文130余篇,出版著作16部;获省部级科技奖励一等奖5项、二等奖3项;撰写重要咨询报告16份,被中办、国办采用,并得到国家领导人重要批示。