银川日报理论版：胡西武 黄越 黄立军：关于促进宁夏内陆开放平衡发展的思考关于促进宁夏内陆开放平衡发展的思考 
胡西武  黄越  黄立军 
2017年12月20日 第4版 理论版块 
党的十九大报告提出了“加大西部开放力度”，形成“陆海内外联动、东西双向互济的开放格局”的新要求。研究发现，宁夏内陆开放不平衡特点明显，需要予以调整提升。  
一、开放平衡是我国均衡发展战略的必然要求 
党的十九大明确指出，新时代中国特色社会主义的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，均衡发展理论发展到新的境界。在对外开放平衡发展方面，党的十八大报告指出，要“完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系”。党的十九大报告强调，“促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展”的新要求。 
二、宁夏内陆开放不平衡的特点 
（一）宁夏内陆开放政策效应不平衡。通过采用合成控制法，选取1986年~2016年20个内陆省份相关数据，对自2012年以来宁夏内陆开放型经济试验区政策实施成效进行评估，发现政策效应并不均衡，体现出明显的“两升一降”特点。即人均对外进出口贸易总额年均增长164.42美元，增幅为8.95%；每平方公里国际旅游外汇收入年均增长161.41美元，增幅为35.67%；人均实际利用外资年均增长-34.88美元,增幅为-26.07%。 
（二）宁夏内陆开放市场份额不平衡。从2000年~2016年宁夏进出口贸易看，一方面，进出口贸易市场份额差异较大，欧、美、日是宁夏主要的进出口贸易国，约占45%份额，其中美国占比10.91%。另一方面，进出口贸易市场份额变动较大，美、日、韩进出口贸易呈下降趋势；俄、印呈上升趋势，其中俄罗斯份额从2000年的0.12%，上升至2016年的6.95%。宁夏与阿拉伯国家和地区年均进出口贸易8810.31万美元，占4.65%，17年间增长了10.43倍，年均增幅为16.44%，最高为275.18%，最低为-79.81%。 
（三）宁夏内陆开放贸易结构不平衡。一是进口与出口不平衡，年均进口约5.06亿美元，占进出口总额的26.68%；年均出口约13.89亿美元，占73.32%。二是一般贸易与加工贸易总量不平衡。一般贸易占进出口贸易总额的比例从2000年的81.10%上升到2016年的92.46%。加工贸易（含来料加工装配贸易和进料加工贸易）占进出口贸易总额的比例从2000年的17.34%，一直下降到2016年的5.83%，最低值达到了0.36%。三是资源型产品与高科技产品出口不平衡，高新技术产品出口额占比从2000年的30.47%一直下降到2016年的16.81%。 
三、宁夏内陆开放失衡的原因 
（一）地理经济的空间性约束。“胡焕庸线”（黑河——腾冲）是我国人口分布线，此线东南半壁国土面积约占全国的36%，人口占96%；西北半壁国土面积占全国64%，人口占4%。选取全国31个省份2006年~2015年与新丝路30国进出口贸易总额，运用空间分析法发现，“胡焕庸线”对宁夏内陆开放影响很大。一是西北半壁进出口年均总额仅占全国4.01%，其中宁夏仅占全国的0.08%。二是西北地区青海、西藏、内蒙古、宁夏等省区空间密度最低，其中宁夏的外贸密度仅为7241美元/平方公里。三是宁夏、甘肃、青海的外贸活动长期处于冷点和次冷点区域。 
（二）内陆开放的竞争力局限。贸易引力模型反映两个国家（地区）的外贸易流量与经济规模成正比，与地理距离成反比的关系。其制约作用表现为：一是宁夏经济规模较小，国内生产总值在全国一直处于较为靠后的位置（2016年排名29位）。二是宁夏离国内主要海港距离较远，距天津港、青岛港和大连港的公路里程距离分别约为1200公里、1600公里和2000公里。三是宁夏外贸竞争力总体偏低，研究发现宁夏外贸竞争力在全国排名26位，西北地区排名第三。 
（三）资源丰裕的负效应影响。“资源诅咒”指丰裕的资源抑制了经济增长的现象。“资源诅咒”的传导效应主要表现为：一是高端人才奇缺。以两院院士、长江学者、国家杰青、千人计划、国家优青内等六类顶尖人才为例，2013年~2017年宁夏无一人当选，在全国排名末位。二是科技创新薄弱。2016年宁夏R&D经费支出占GDP的比例为0.95%，只相当于全国平均水平的45.23%；万人发明专利为2.5件，仅为全国平均水平的31.25%。全国综合科技创新水平指数全国排名22位。三是权力寻租问题突出。2016年，全区各级纪检监察机关立案1277件，处分1245人，同比分别上升43.3%、46.6%。全区检察机关立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪336人。 
四、宁夏内陆开放平衡发展的建议 
（一）精心谋划内陆开放新格局。一是坚持以开放促改革、促发展、拓空间的总体思路，坚持开放先导、开放前置，主动开放，全面开放。二是把握质量变革、效率变革、动力变革的主攻方向，加快从资源型产品为主向高新技术产品转变，由初级低效产业向末端高效产业转型，由资本资源驱动为主向科技创新驱动为主换档。三是明确新业态、新领域、新途径、新平台的重点任务，加快培育跨境电子商务等开放新业态，拓展服务业等开放新领域，寻找打造贸易投资区域枢纽城市等新途径，促进中国——阿拉伯国家博览会向综合性、全球性平台延伸。 
（二）大力提升内陆开放新水平。一是推进全产业链出口绕开经济地理障碍；二是提升外贸核心竞争力克服引力不足短板；三是实施资源转型战略破解“资源诅咒”效应，深化放管服改革根除权力寻租。 
（三）全面增强内陆开放新动能。一是优化外商投资服务，高筑“两优”环境影响动能。全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，积极营造公平竞争的市场环境，保护外商投资合法权益。二是推动贸易投资自由化便利化，打造园区发展动能。建设银川丝路自贸区，发展特色外贸加工园区，创建涉外金融合作示范区。三是拓展科技教育文化合作领域，积蓄开放持续动能。深化科技人才、教育卫生交流合作，加强文化旅游交流合作。（作者单位：宁夏大学经济管理学院、宁夏大学西部发展研究中心） 
（链接来源：http://ycrb.ycen.com.cn/epaper/ycrb/html/2017-12/20/content_44199.htm#article）