我校举行迎新年教职工冬季长跑（走）活动【宁夏大学新闻中心讯  张新民  封宏砚/文 王志刚 张景/图】12月27日下午，随着发令枪的响起，校党委书记金能明、校长何建国，校党委副书记赵利宁、王宏伟，副校长谢应忠、田军仓，纪委书记周运生，校党委常委、校长助理马涛与1600余名教职工冲出起跑线，拉开了我校迎新年教职工冬季长跑（走）活动的序幕。此次教职工长跑（走）运动较历年相比规模最大，参与人数最多，路程最长。

 
活动开始前，赵利宁发表了热情洋溢的讲话，他表示，2017年，我校以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，在自治区党委、政府领导下，不断深化综合改革，加强内涵建设，各项事业呈现蓬勃向上的良好发展态势。迎新年教职工冬季长跑（走）活动，既是对学校2017年取得良好成绩的祝贺，同时也表达了对学校2018年各项事业再创佳绩的良好祝愿。明年是我校建校60周年，学校将继续深化改革，全面加强党建和思政工作，全力推进西部一流大学建设。
尽管天气寒冷，广大教职工依然能够以饱满的精神状态，积极愉悦的心情跑(走)完近10公里的路程。参赛的教师们表示，通过此次活动，使他们在忙碌的教育教学工作中强健体魄，舒缓压力、磨练意志，而且促进了教职工之间的情感交流，整个活动使冬日的季节显得更加温暖而和谐。

 

 

 

 
  
据了解，我校始终秉承传承和创新的理念，不断丰富活动类型和内容。目前，教职工长跑（走）运动已成为我校参与人数最广、影响力最大的品牌活动。通过该活动将进一步调动广大教职工健身积极性，增强教职工队伍的凝聚力，激发广大教职工蓬勃向上的活力，以饱满的热情和昂扬的精神状态投入学校双一流建设。