扎根宁夏谋发展    主动融入做贡献【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰 学生记者 马菊兰/图】12月28日，学校举行2017年科技创新大会。
自治区科技厅党组书记郭秉晨、自治区教育厅副厅长王春秀、巴彦淖尔市副市长郭占江、宁夏农林科学研究院副院长张富国、西夏区党委常委、副区长候自强，盐池县委常委、常务副县长徐情根，神华宁夏煤业集团有限责任公司副总经理姚敏、吴忠仪表有限责任公司董事长马玉山、宁夏农林科学研究院枸杞工程技术研究所所长曹有龙、宁夏共享集团股份有限公司技术中心常务副总经理张俊勇与我校党委常委、校领导参加了大会。何建国校长主持会议。

 
会上，与会人员观看了宁夏大学科技创新工作宣传片。
许兴副校长以《扎根宁夏谋发展 主动融入做贡献 努力开创西部一流大学科技创新工作新局面》为题作了宁夏大学科技创新工作报告。他全面总结回顾了学校4年来科技创新工作取得的成绩，科学分析了当前我校科技创新工作所面临的形势、问题和挑战，明确了今后一个时期学校科技创新工作的目标任务与主要举措。
谢应忠副校长就《宁夏大学贯彻落实自治区“三大战略”行动方案》的产生背景、具体工作部署等方面内容进行了说明。他说，《方案》的出台将为我校进一步贯彻落实党的“十九大”精神和自治区第十二次党代会精神，推动自治区“三大战略”在学校各项工作中落地生根，加强政产学研深度融合，构建宁夏大学服务宁夏高质量发展的工作体系起到积极推动作用。
校党委副书记赵利宁宣读了《关于表彰科技创新工作先进集体和个人的决定》。我校4名“特别贡献奖”、27名“优秀科研工作者”、10名“服务地方先进工作者”、10名“创新创业先进工作者”、5个“科研（服务地方）管理先进单位”、5名“科研（服务地方）管理先进个人”、5个“创新创业先进单位”以及5个“创新创业优秀团队”受到表彰。
与会领导向新组建的教育部中阿旱区特色资源开发与环境治理国际合作联合实验室等9个起点较高、特色鲜明的科研单位授牌。
会上，我校还分别与神华宁煤、共享集团、吴忠仪表、农林科学院四家自治区重点企业、科研院所和西夏区、盐池县、内蒙古巴彦淖尔市三个地方政府签署了合作协议。
自治区院士后备人才姚敏、曹有龙、马玉山、彭凡被聘为我校特聘教授。
胡玉冰、曹兵、陈卫民和张虹波代表进行了交流发言，介绍了各自在科技创新工作中的做法和经验。
校党委书记金能明在讲话中，就做好今后一段时期学校科技工作提出要求。他指出，要进一步统一思想，充分认识科技创新在我校西部一流大学建设中的战略支撑地位；进一步落实举措，确保我校科技创新工作目标任务取得实效；进一步明确任务，加强对科技创新工作的组织领导。他要求，全校上下要以高度的历史责任感，不忘初心，牢记使命，抢抓机遇，开拓创新，自觉提升目标定位，大力推进内涵建设，主动破解发展难题，努力厚植发展优势，着力推动学校科技创新工作在新时代实现更大发展，为早日建成西部一流大学打好基础，为服务自治区“三大战略”做出新的更大贡献。
何建国要求，与会全体干部和教学科研骨干要认真学习、领会会议精神，将会议精神融入到实际工作中去；进一步统一思想，统一认识、统一行动，凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，举全校之力，推动学校科技创新工作再上新台阶；进一步明确所肩负的责任，以更加振奋的精神、更加扎实的作风、更加务实的举措，贯彻落实好党的十九大和自治区第十二次党代会精神，推进科技创新工作有力有序有效发展，为学校内涵发展贡献新的更大的力量，以新的作为和新的成绩迎接学校建校60周年。

 

 

 

 

 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
  
巴彦淖尔市科技局、宁夏农林科学研究院科研处、神华宁夏煤业集团有限责任公司科技发展部、自治区教育厅高教处、自治区科技厅创新体系建设处、西夏区政府、盐池县科技局等相关部门负责人和我校师生代表参加了大会。
宁夏大学特聘教授简介链接：http://news.nxu.edu.cn/info/1005/20875.htm