光明日报：宁夏大学开创西部一流大学科技创新工作新局面12月28日，宁夏大学在银川召开科技创新大会。大会以“扎根宁夏谋发展，主动融入做贡献”为主题，围绕“三大战略”和“双一流”目标任务，部署、安排了学校今后几年的科技创新重点工作，为开创西部一流大学科技创新征程谋篇布局。
会上，表彰了宁夏大学科技创新先进集体和个人，为学校新增的4个重点实验室、4个重点研究基地、1个创新中心隆重授牌，与银川市西夏区人民政府、盐池县人民政府、内蒙古巴彦淖尔市政府、宁夏农林科学院、神华宁夏煤业集团公司、宁夏共享集团股份有限公司、吴忠仪表有限责任公司签署了科技创新合作协议，并向四位宁夏院士后备人才姚敏、曹有龙、马玉山、彭凡颁发了特聘教授证书……宁夏大学科技创新大会以实际行动贯彻落实党的十九大和宁夏第十二次党代会精神，全力提升科技创新能力，全面推动西部一流大学建设。
大会回顾、总结了学校自2013年第一次科技大会以来科研工作的成绩和进展，深入分析了当前科技创新工作面临的新形势和新问题。大会指出，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑，也是加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展的重要途径。高校是培养人才、进行科学研究的专门场所，要提高人才培养质量和科研水平、提升办学效率，必须变革传统封闭式办学模式，走出校园、融入社会、服务地方。
目前，宁夏大学科技工作进入了加快发展的关键阶段，该校坚持开放创新、特色创新和打造西部人才高地的创新思路，深化综合改革，提升科研管理水平，着力激发创新创业活力，促进教学科研和产学研深度融合，加强多学科协同创新，大力推进各类创新要素优化配置，积极营造争创一流的创新文化，积极承担重大重点项目，取得了一批标志性成果。面向未来，宁夏大学科技创新工作将紧紧围绕建设西部一流大学和自治区创新驱动发展需求，实现从量的积累向质的跨跃、点的突破向系统提升的转变，以科技创新发展的新理念、新成绩、新实践有效服务宁夏新时代、新气象、新作为。
据了解，宁夏大学2017年度科研经费达1.8亿元，比上年增长48.8%，获批国家科学基金项目100项，增长11.1%，其中，国家社科基金立项全国排名59位，国家自然科学基金立项排名132位。近年来，宁夏大学构筑了科技创新平台体系，坚持学科、基地、项目、人才一体化发展,形成了“国家级—省部级—校级”科技创新平台体系，目前，省部级以上科技创新平台达28个。近年来，该校加强创新团队建设，培养和引进科技领军人才，培育创新团队，建设了10个自治区创新团队，2个教育部创新团队，其中煤炭高效利用与绿色化工省部共建国家重点实验室实现了宁夏高等教育60年来国家重点实验室建设“零”的突破，为宁东煤化工基地的建设和发展提供了科技支撑。（光明融媒记者 王建宏 通讯员 额丽其格）
相关链接：https://s.cloud.gmw.cn/2016/c/2017-12-28/1053899.shtml