央广网：宁夏大学深化校企合作 为地方经济注入创新“元素”今天上午，记者从宁夏大学科技创新大会上了解到，2013年至2016年，宁夏大学共发表核心及以上论文3534篇。学校形成了“国家级—省部级—校级”科技创新平台体系，省部级以上科技创新平台达28个，科技创新工作取得丰硕成果。今后，宁夏大学将与银川中关村双创园、神华宁煤、共享集团等机构、企业深化合作，进一步加强科创成果转化，服务地方经济。 

  
宁夏大学科技创新大会 
2013年宁夏大学召开第一次科技创新大会，几年来，学校科技创新工作不断进步，科研实力明显增强。学校共承担各类纵向科研项目1,725项，科研经费总量5.98亿元，年均增长16.85%，承担横向合作项目516项，经费7,737万元；2017年度科研经费达到1.8亿元。国家科学基金项目累计到达431项，由2013年的85项增加到2017年100项，其中国家社科基金立项全国排名59位，国家自然科学基金立项排名132位，有4个项目获批国家社会科学基金重大招标项目。 
2013年至2016年，学校共发表核心及其以上论文3,534篇，三大检索收录论文719篇，SCI收录346篇，1篇论文进入ESI高被引全球排名前1%，3篇论文进入高被引全球排名前3%。其中，“中国藏黑水城汉文文献整理研究”“《慈悲道场忏法》西夏译文的复原与研究”“俄藏西夏历日文献整理研究”3项成果入选国家哲学社会科学成果文库。科研成果产出质量明显提升。 
下一步，宁夏大学将加强校地校企合作，提升服务地方能力。重点落实与银川市西夏区中关村双创园、神华宁煤、共享集团等机构、地方的校企合作协议。借助国家级三农服务平台，深入推进科技脱贫，助力特色小镇和脱贫富民示范园区、示范村镇建设。此外，学校将推进一批产业研究院建设，重点建设文旅文创产业研究院、食品加工创业园和信息产业园等，形成成果孵化平台。（记者徐升） 
（原文链接：http://news.cnr.cn/native/city/20171228/t20171228_524080231.shtml?from=singlemessage&isappinstalled=0）