学校召开党委理论学习中心组第十二次学习会【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文 张景/图】12月28日下午，学校召开党委理论学习中心组（扩大）第12次学习会。校党委书记金能明主持会议。 

  
金能明传达了中组部、中宣部、教育部党组加强和改进思想政治工作座谈会精神和教育部直属高校工作咨询委员会第二十七次全体会议精神，并重点领学了《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》精神。 

  
他从总体思路、基本内容、实施保障等方面对《实施纲要》进行了解读。他要求，要深入学习文件，提高对《实施纲要》重要性的认识，要结合学习贯彻党的十九大精神和全国高校思想政治工作会议要求，积极对标对表，认真贯彻落实《实施纲要》要求。要健全工作机制，构建“三全育人”工作格局。制定《宁夏大学关于“三全”育人工作的实施意见》，推动开展“三全育人”综合改革，发挥学校思政工作指导委员会作用，形成以党委部门为主、群团部门配合、行政部门支持机制，构建所有部门、岗位参与支持、协同配合的全员全过程全方位育人思政工作格局，探索形成一体化育人制度和模式。他强调，要重点结合黄大年教师团队创建活动，强化课程育人、科研育人体系建设，加强和改进教师思想政治工作，教育引导师生树立正确的政治方向、价值取向、学术导向；要利用60周年校庆契机，总结凝练学校办学优良传统特色，着力构建和丰富具有宁大风格、宁大特色的校园文化；要强化管理育人，梳理学校各管理岗位的育人元素，明确管理育人的内容和路径，引导师生培育自觉、强化自律；要深化服务育人，梳理各类服务岗位所承载的育人功能，提高后勤保障水平和服务育人能力。 
金能明还就校院理论学习中心组学习工作提出要求。针对目前校院部分理论学习中心组还存在业务学习多政治理论学习少、学习与工作脱节等问题，他要求理论学习要结合实际，要接地气；各党委党总支直属党支部要认真总结梳理今年的理论学习中心组工作，谋划好明年的学习，推动学习与工作结合更加紧密，不断推动工作水平。  
校纪委书记周运生传达了中共中央办公厅印发的《习近平总书记关于进一步纠正“四风”加强作风建设重要批示的通知》精神。他要求，全校党员干部要提高政治站位，锲而不舍加强作风建设。各级党组织负责人要组织全体党员干部广泛开展学习讨论，进一步认真贯彻落实中央八项规定精神及自治区、学校规定精神，坚决抵制和纠正“四风”，持续推进作风建设思想自觉和行动自觉。他强调，各级党员领导干部要发挥“领头雁”作用，以身作则，以上率下，带头深入学习、带头抓落实。今年的民主生活会，要将纠正“四风”尤其是形式主义官僚主义10种表现进行深入剖析，确保民主生活会开出水平。校纪委将把落实中央八项规定精神、自治区及学校有关规定情况列入巡查重点，制定具体措施，并纳入“三个清单”。元旦春节期间，各级党员干部要切实增强纪律意识，强化自我约束，不折不扣落实中央八项规定精神，把好节假日期间的廉洁自律和勤俭节约关口，坚决杜绝节日腐败、铺张浪费等行为。 

  

  
校党委常委，党委委员、纪委委员，各党委、党总支、直属党支部书记，党群、行政、科研及直属附属单位主要负责人参加了学习会。 
（责任编辑：陈建丽）