中国共产党宁夏大学直属单位党委成立【宁夏大学新闻中心讯  翟伟/文 王翔/图】12月29日，我校在科技大楼会议室隆重召开中共宁夏大学直属单位党委成立暨党员大会，按照组织程序，选举产生了由9名委员组成的新一届中国共产党宁夏大学直属单位党委委员会，通过了关于中国共产党宁夏大学直属单位委员会工作报告的决议。校党委副书记赵利宁出席会议，校直属单位65名党员参加了会议。会议由降龙同志主持。
大会在雄壮的国歌声中开幕。会议听取了降龙同志作的题为《不忘初心砥砺前行开创直属单位党建工作新局面》的中国共产党宁夏大学直属单位委员会的工作报告。报告回顾总结了直属单位党建工作开展情况、抓党建促发展，各单位的工作亮点、明确了今后发展目标及主要任务。

 

 

 
赵利宁代表校党委对大会的召开表示热烈的祝贺，并就增强党组织的凝聚力和活力，抓好基层党组织建设提出希望。他希望直属单位的全体党员要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把思想和行动统一到校党委的决策上来，切实履行《党章》所赋予的权力和义务，同时，在工作中，对标政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格的要求，不断加强党性修养，发挥先锋模范作用。希望各党支部要认真贯彻执行校党委和直属单位党委的各项决策部署，不断加强政治建设和思想建设，以“两学一做”学习教育常态化制度化为抓手，履行好“教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责”，扎实开展党组织评星定级，坚持主题党日、“三会一课”等制度，发挥好党支部的战斗堡垒作用。希望直属单位党委要“把党的政治建设摆在首位”，“严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的政治性、时代性、战斗性”，保证、监督党和国家的方针政策及校党委各项决策在直属党委的贯彻执行。坚持立德树人，做好教学及人才培养的服务保障工作。按照校党委、纪委关于党风廉政建设的部署和要求，抓好党风廉政建设各项工作。
他强调，要以抓党建、促发展、把方向、谋大事、带队伍、抓作风、创一流的理念做好各党支部的党建和业务工作，并将二者结合起来，使之协调发展、相辅相成、互相促进。
大会按照预定程序以各组为讨论单位，由组长主持审议本届委员会的工作报告、讨论大会选举办法（草案）、酝酿候选人预备人选名单、推选大会监票人、计票人。
大会采用差额选举的办法无记名选举了中共宁夏大学直属单位党委委员。马春宝、王学明、王海文、方非、任建林、刘旭东、何文寿、和润、降龙九位同志当选为党委委员。
大会在全体与会人员团结、民主、和谐的氛围中圆满完成了各项议程，达到了预期的目的。伴随着雄壮的国际歌，本次大会顺利闭幕。
会后，新一届直属单位党委召开了第一次全体会议，选举降龙同志为直属单位党委书记。