我校召开黄大年教师团队建设推进会【宁夏大学新闻中心讯 金桂琴/文 张景/图】12月29日上午，我校黄大年教师团队建设推进会在生命科学学院召开。校党委书记金能明主持会议，副校长谢应忠出席会议。 
入选自治区黄大年式教师团队的生命科学学院“生物化学与分子生物学教师团队”代表王盛、资源环境学院“精准扶贫与乡村建设团队”代表侯迎、化学化工学院“化学工程与技术团队”代表倪刚在交流发言中，分别就各自团队建设情况、总体目标及建设方案进行了介绍。与会人员围绕黄大年式教师团队在师德师风、教育教学、科研创新、社会服务、团队建设等方面的创建工作提出了建议和意见，表示要以黄大年同志为榜样，通过创建黄大年式教师团队，在全校践行“课程育人、科研育人”的理念，形成“心有大我，至诚报国。立德树人，教书育人。敢为人先，开拓创新。知行统一，甘于奉献。团结协作，持续发展”的良好氛围。 

  
谢应忠说，我校的黄大年式教师团队建设要在原有基础上，打破条条框框，打破惯性思维，进一步在课堂教学、实践教学的过程中，坚持社会主义核心价值观引领作用，增强对学生的影响力、辐射性和带动性，让学生的能力在各领域不断得到提高。 
金能明说，黄大年式教师团队建设工作不是简单的做项目，而是涉及学校的人才培养、立德树人、教书育人工作。他强调，这项工作一定要突出育人导向和育人功能；要突出协同协作，加强团队建设；突出教书育人，科研教学融合；要突出文化和制度建设，发挥引领示范作用。要以三个团队创建为契机，落实教育教学的各项管理工作。在全校范围内形成可示范、可复制、可推广的经验、做法和模式，推动校级、院级教师团队建设，构建一元化育人体系，形成教学相长、优势互补、教学科研并重的良好育人氛围，争取打造在全国有影响力的“宁大”品牌团队。 
人事处、教务处、科技处、学生工作部、教师工作部的相关负责人及三个建设团队成员参加了会议。