我校举行元旦升国旗仪式【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】旧岁已展千重锦，新年再进百尺杆。2018年1月1日，我校在贺兰山校区举行升国旗仪式。校党委副书记王宏伟主持升国旗仪式。 

  

  
伴随着庄严雄壮的中华人民共和国国歌声，鲜艳的五星红旗冉冉升起。全体师生心怀对祖国的崇高敬意，对迎风飘扬的五星红旗行注目礼。 
升旗完毕后，学生代表、物理与电子电气工程学院胡桢麟同学发出倡议：我们作为新时代的宁大学子，在新的一年里，应该更深入学习贯彻党的十九大精神，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，争做新时代中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。 
校党委书记金能明在讲话中说，2017年，是党和国家的发展历史中极不平凡的一年，是具有里程碑意义的一年；对我们全体宁大人来说，是不忘初心、牢记使命、争先创优的一年，是建设西部一流大学取得良好开局的一年。2018年是贯彻落实党的十九大精神的开局之年、改革开放40周年，也是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年，还是自治区成立和建校60周年。他强调，全校上下要进一步统一思想、深化认识，把握局势、科学判断，正确决策、真抓实干；要适应新时代、聚焦新目标、落实新部署，通过对标、对表，提高站位点、找准接合点，积极谋划、主动作为，不断取得人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新的更大成果、更新成就，推动“双一流”建设再上新台阶，向学校60周年校庆献礼。 

  

  

  

  
“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强......”在《歌唱祖国》激昂的旋律中，我校升国旗仪式圆满结束。 
校领导、教师代表、学生代表一同参加了升旗仪式。 
(责任编辑：陈建丽）