校党委召开统战人士情况通报会【宁夏大学新闻中心讯  党委统战部】1月2日，校党委书记金能明主持召开统战人士情况通报会，就学校2017年事业发展情况、党风廉政建设情况向统战人士代表进行通报。校党委副书记赵利宁、纪委书记周运生出席会议。 

  
会上，赵利宁就学校学习贯彻落实党的十九大精神、习近平总书记来宁讲话和自治区第十二次党代会精神，全面加强党建和思想政治工作，推进西部一流大学建设，不断深化综合改革，加强内涵建设等各项事业进展情况进行了通报。周运生就校党委落实党风廉政建设责任制、强化监督检查、开展“清风校园”建设等情况进行了通报。 
会上还表彰了2015-2016年度民主党派、统战团体先进集体和先进个人。 
金能明指出，2017年是学校建设和发展进程中不同寻常的一年。校党委行政班子团结带领广大师生紧紧围绕自治区战略部署和学校“双一流”建设目标，不断深化综合改革，加强内涵建设，加强党风廉政建设，营造风清气正的政治生态，全校上下工作的活力、发展的动力和办学实力进一步提升，各级干部、广大师生风清气正，干事创业的精神风貌和争创一流的校风学风进一步巩固，学校各项事业取得新进展。统一战线领域的工作也取得明显成效，统战工作制度化、规范化和程序化得到加强，党外代表人士建言献策的积极性得到提升，民族团结进步创建工作深入开展。这些成绩的取得，凝结着广大统战成员的心血和智慧，他代表校党委和行政对大家表示衷心感谢。 
金能明强调，2018年是贯彻中共十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年，也是自治区和宁夏大学成立60周年，各项工作要早谋划、早部署。广大统战成员要切实提高政治站位，坚决维护习近平总书记核心地位，把学习宣传贯彻党的十九大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢固树立“四个意识”，增强“四个自信”，始终与中国共产党同心同行同向，夯实共同思想政治基础；要紧紧围绕学校“双一流”建设，落实立德树人根本任务，坚持教书和育人相统一、坚持言传和身教相统一、坚持潜心问道和关注社会相统一、坚持学术自由和学术规范相统一，努力成为先进思想文化的传播者、党风廉政建设的支持者，更好地担起学生健康成长指导者和引路人的责任；要发挥统一战线成员人才荟萃、智力密集、资源丰富、联系广泛的优势，紧紧围绕自治区“三大战略”和学校中心工作，主动贴近、主动服务、主动融入，广建睿智之言，多献管用之策，在实践中培养人才，在服务中提升能力，在做贡献中形成特色和优势，以实际行动为国家发展战略和自治区经济社会发展、学校西部一流大学建设积极贡献力量。 

  

  

  

  

  
党外各级人大代表、政协委员，各民主党派、统战团体成员代表，无党派人士，留学人员代表，少数民族教师代表及统战部全体成员共100余人参加了会议。