光明网：宁夏大学获批教育部2017年度援外项目2018年1月3日，记者从宁夏大学对外合作交流处获悉，日前，教育部发文，批准由宁夏大学和摩洛哥哈桑一世大学联合组建申报的援外项目“‘一带一路’中国-摩洛哥联合研究所”立项。 
据悉，“‘一带一路’中国-摩洛哥联合研究所”旨在通过双方的优势合作，提高宁夏大学服务“一带一路”建设的能力和水平。自教育部下发申报通知以来，宁夏大学积极组建团队申请，经学校研究批准、自治区教育厅推荐、教育部组织专家评议，日前正式获批立项。去年年底，宁夏大学代表团赴摩洛哥哈桑一世大学开展工作访问期间，与哈桑一世大学签署了“‘一带一路’中国-摩洛哥联合研究所”协议，并赴中国驻摩洛哥大使馆就此做了汇报。2018年，宁夏大学将紧密结合党的十九大精神，按照国家援外工作的整体要求，通过联合举办国际会议、合作研究、学者互访、互派学生、官员研修等方式确保项目得到有效实施。（光明融媒记者 王建宏 通讯员 何小红） 
相关链接：http://share.gmw.cn/local/nx/2018-01/03/content_27258891.htm?from=groupmessage&isappinstalled=0