中国共产党宁夏大学后勤集团党委成立【宁夏大学新闻中心讯   后勤集团】12月29日，中共宁夏大学后勤集团党员大会在怀远校区英才报告厅召开。与会68名党员听取并审议了党总支工作报告，选举产生了新一届党委委员。会议由后勤集团总经理祁泽平主持。 
后勤集团党总支书记朱伟作了题为《牢固树立宗旨意识不断提高服务水平为建设西部一流大学提供坚实可靠的后勤保障而努力奋斗》的工作报告。报告从党的建设、廉政建设、制度建设、队伍建设、后勤社会化改革、校园环境改善、工会工作及综合治理等方面系统回顾了过去四年的工作，并提出扎实推进学习型党组织建设、加强干部队伍建设、加强廉政建设、加强文化建设、加强工会组织建设、加强信息化建设等工作目标与主要任务。 
马应虎副校长指出，后勤集团党总支带领所属基层党组织和广大党员干部在学校后勤保障、服务育人等方面取得了良好成绩，有力保障了学校改革和发展。他希望全体党员严认真贯彻落实党的“十九大”精神，谋划好后勤集团未来发展蓝图；不断深化后勤综合改革，加强后勤管理，激发后勤服务保障能力；坚持“两学一做”制度化、常态化，加强集团领导班子建设和干部作风建设。 

  
随后，大会根据《中国共产党党章》和《中国共产党的基层组织选举工作暂行条例》的有关规定，分别对党总支工作报告、后勤集团党费收缴、使用和管理情况的报告等进行了分组讨论，选举产生了中国共产党宁夏大学后勤集团第一届党委委员。选举朱伟为书记，祁泽平为副书记。   
大会结束后，新当选的党委委员举行了第一次全体会议。 
校党委督查室、党委组织部、纪检委、资产与后勤管理处相关负责人参加了会议。