中国共产党宁夏大学机关委员会成立【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文  雷慧 龚旭峰/图】1月3日，中国共产党宁夏大学机关第一次代表大会在贺兰山校区举行。与会99名党员听取并审议了机关党委书记赵利宁代表中共宁夏大学机关委员会作了工作报告。选举产生了新一届党委委员。机关党委常务副书记李嗣丞主持会议。 

  
报告总结了机关工委过去几年来的工作实践，肯定了成绩，总结了经验，指出了问题和不足，同时客观分析了机关党建工作发展面临的新形势，提出了机关党委今后几年的发展思路和主要工作任务，对加强和改进机关党建与思想政治工作作出部署。报告集中体现了校党委对机关党建工作的新要求、新期待和全体机关党员干部和广大职工的意愿，对开创机关各项工作新局面，实现事业又好又快发展具有重要的指导意义。 

  
随后，大会根据《中国共产党党章》和《中国共产党的基层组织选举工作暂行条例》的有关规定，各代表团分组讨论了机关党委工作报告，经过投票选举产生了中国共产党宁夏大学机关第一届委员会委员：赵利宁、李嗣丞、尚晓东、高永兴、赵明、李正东、井惠敏、孙宝德、何凤隽。 

  
大会号召，机关各级党组织、全体党员和广大干部职工，在新一届机关党委的领导下，以更加广阔的思路、更加坚定的信心、更加饱满的激情、更加进取的工作担当、更加务实的优良作风和更加卓越的工作效能，为全面加强和改进机关党的建设，开创机关各项工作新局面而努力奋斗！ 
校党委书记金能明、校长何建国、党委副书记王宏伟、副校长谢应忠、马应虎，纪委书记周运生，副校长蒋新苗，校党委常委、校长助理马涛参加了会议。