自治区"十三五"重点研发计划“枸杞高效低损智能化采收关键技术与装备研发...【宁夏大学新闻中心讯 机械工程学院 王昱潭】1月7日，由宁夏大学和中国科学院合肥物质研究所主持的自治区“十三五”重点研发计划重大项目“枸杞高效低损智能化采收关键技术与装备研发”2017年度项目总结与检查会在银川举行。项目区内首席专家朱学军教授主持了会议。 
由中国科学院合肥物质研究院葛运建研究员、农业部南京农机化研究所梁建研究员等共同组成的项目咨询委员会与年度检查专家组，认真听取项目主持人、课题组组长和子课题负责人等对项目、课题和子课题执行进展情况的年度工作总结汇报，审阅了相关工作报告和技术报告。并对各课题年度执行情况进行了质疑和评价，针对各课题执行中存在的问题，提出了合理化建议。 
经过评议和讨论，专家组一致认为项目各课题进展良好，已完成2017年度项目任务书的研究内容，各项考核指标达到项目任务书的要求。项目经费支出合理，均在财务预算范围内使用。建议加速智能化采收技术与装备的研究，加强枸杞机械化采收农艺模式研究。 
自治区科技厅农业科技处徐小涛处长介绍了自治区“十三五”重点研发计划重大项目管理体系和要求，并对本项目2017年工作内容、项目组织管理模式和业绩成果给予了肯定。科技厅计划处大项目管理办公室主管何徽主任就自治区重大项目的管理做了进一步的说明。我校科技处钟艳霞副处长介绍了学校对项目的监督和管理，提出项目组要及时按照要求报备相关材料和其它相关事宜。 

  
项目区外首席专家中科院合肥物质研究院王儒敬研究员指出了各课题组在项目执行过程中存在的问题，希望在今后的试验示范中取得更大的突破。 
各课题参与单位50余人参加了本次年度总结会议。