校领导到中卫校区调研【宁夏大学新闻中心讯 中卫校区】1月8日，校党委书记金能明、校长何建国、校党委副书记王宏伟、副校长许兴、马应虎、蒋新苗及学校相关部门负责人到中卫校区就校区建设发展工作进行调研。 
会上，中卫校区管理办公室主任杨振东汇报了校区的管理机制、教育教学、运行保障等方面的情况，反映了校区在发展建设过程中存在的问题。 
校领导及相关部门负责人就校区面临的问题提出了意见与建议。金能明表示，中卫校区要立足中卫市地方产业人才需求，紧密联系各学院和相关企业，推动产教融合；要合理安排教育教学资源，明确校区与各学院的职责，理顺运行机制，进一步的将学校资源延伸到中卫校区，保证各项工作任务责任落实到位。 
何建国说，中卫校区要抓紧落实与中卫市会谈的相关内容，以校本部各学院为依托，密切联系相关职能部门，理顺管理体制机制，尽快启动规划项目建设，切实保障好校区各项工作平稳开展。 
王宏伟分析了中卫校区在发展过程中存在的制约因素，他指出，中卫校区目前处在建设发展的初期阶段，要严格遵循教育发展规律，以解决基本问题为抓手，合理规划发展布局，统筹安排运行成本。 

  
校领导还巡视了中卫校区期末考试情况，视察了校区食堂、公寓及楼宇并与学生开展了座谈交流。  