金能明书记带队赴厦大推动校际、校企合作【宁夏大学新闻中心讯  省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室】1月6日，校党委书记金能明带队赴厦门大学就宁夏大学、厦门大学、神华宁煤集团三方合作事宜进行座谈交流。 
座谈会上，厦门大学化学化工学院副院长李军详细介绍了学院办学历史、科研成果产出和人才队伍建设情况；神华宁煤集团副总经理姚敏介绍了神华宁煤集团“一地三园”、“两智一数”建设情况，重点说明了公司在技术研发和生产过程中的技术瓶颈问题。 
中国科学院院士厦门大学化学化工学院赵玉芬院士、田中群院士就三方合作如何利用好高校人才、成果优势，通过研发提升产品附加值等方面发表了自己的见解。 
金能明就我校人才队伍和国重室建设情况进行了介绍，并希望充分发挥厦大、宁大人才和科研成果以及神华宁煤资源优势，通过三方合作共同破解神华宁煤生产技术瓶颈问题。 
此次座谈交流，对加强校际、校企合作与交流，推动科研成果有效转化为现实生产力，提升破解企业生产面临技术瓶颈问题的能力和水平有积极意义。通过交流，三方达成了共建实验室、共同申报国家和自治区相关研发项目、“三废”利用等初步合作意向。   

  
厦门大学化学化工学院尹应武教授以及厦门大学化学化工学院部分科研骨干、神华宁煤集团研发中心骨干、我校省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室相关负责人参加了座谈。