自治区关工委基层建设委员会领导来校检查【宁夏大学新闻中心讯 关工委  陆美石】1月9日，自治区关工委基层建设委员会主任马天玉、副主任周建仁一行检查验收我校2017年关工委工作。 
会上，校关工委相关负责人就各学院关工委创建“五好”关工委的具体做法，2017年学校关工委工作总结，2018年我校关工委工作设想等进行了汇报。 
马天玉我校关工委取得的成绩给予肯定。他指出，宁夏大学关心下一代工作取得的成绩，得益于校党委的重视，“五老”同志的无私奉献和学校关工委成员单位、各学院的通力合作。希望学校关工委坚持服务青少年的正确方向，紧紧围绕立德树人的根本任务，弘扬社会主义核心价值观，结合学校中心工作和各部门需求，发挥老同志在关心下一代工作中的优势和作用，助力青年学生和青年教职工健康成长，为培养中国特色社会主义建设者和可靠接班人做贡献，为党的事业和学校改革发展增添正能量。 
校党委副书记、关工委主任赵利宁指出，宁夏大学关工委取得的成绩与自治区关工委的指导分不开。学校关工委要继续发挥好“五老”队伍作用，开展活动要少而精，要找准定位、找准发挥作用的切入点，做到帮忙不添乱，要把特色工作和一般工作要衔接好。关工委不仅要注重大学生的关心教育，而且要配合学校相关部门，在青年教师师德师风培养教育方面发挥作用。 
校党委宣传部、学工部、校团委、保卫处、离退休人员服务处等成员单位负责人参加了会议。