中国共产党宁夏大学图书馆党总支成立【宁夏大学新闻中心讯 图书馆 陆凤红】1月4日，宁夏大学图书馆党员大会在怀远校区举行。与会29名党员听取并审议了党总支工作报告，选举产生了新一届党委委员。会议由图书馆党总支副书记、副馆长王彦仓主持。 
图书馆党总支书记李慧琴作了题为“深化综合改革、提高服务能力，不断开创图书馆事业发展新局面”的工作报告。报告总结了图书馆过去五年的成绩和经验，明确了今后几年的发展目标和工作任务。 
田军仓副校长对图书馆在各方面取得的成绩给予了肯定。他希望图书馆进一步加强学习型党组织、廉洁型党总支的建设，带头落实“八项规定”，推进信息资源攻坚攻项平台机制，顺应读者的需求变化，及时推送资源和服务。希望图书馆新一届党总支委员会在校党委的领导下，着眼发展，求真务实，为学校“双一流”建设提供资源和技术保障。 
随后，大会根据《中国共产党党章》和《中国共产党的基层组织选举工作暂行条例》的有关规定，分别对党总支工作报告、图书馆党费收缴、使用和管理情况的报告等进行了分组讨论，选举产生了中国共产党宁夏大学图书馆新一届党总支委员会委员。选举李慧琴为书记，王彦仓为副书记。 
校纪委、党委组织部相关负责人与特邀党外职工参加了会议。