我校召开基层党组织书记抓党建述职工作会【宁夏大学新闻中心讯  胡玥 封宏砚 顾崇正/文 龚旭峰/图】1月10日，我校召开基层党组织书记抓党建述职工作会。校领导金能明、赵利宁、王宏伟、许兴、谢应忠、马应虎、田军仓、周运生，校党委常委马涛、王玉炯参加会议。校党委副书记赵利宁主持会议。 
会上，17名基层党组织书记重点围绕履行抓基层党建工作责任情况、党建工作进展情况、党建工作取得的成效、存在的主要问题以及今后的工作思路等方面结合各单位的实际作了汇报。校党委书记金能明，副书记赵利宁、王宏伟，纪委书记周运生对17个单位的党建工作进行了点评。 
周运生对述职单位履行党风廉政建设责任制情况进行了点评。他指出，各单位的述职汇报点面结合，虚实结合，重点突出；党建工作有特点、有特色、有成效、有提升，根据学校纪委要求，各单位认真制定“三个清单”，完成了“两报告”；各单位严格执行中央“八项规定”，工作成绩突出，敢于直面问题，对进一步加强党风廉政建设的认识和政治站位都有巨大提高。他强调，各单位要继续发挥自身特色，落实好主体责任，坚持将党建工作与意识形态、业务工作、教学科研、人才培养等各方面工作同部署、同安排、同检查，同考核，协同推进；要静下心来好好学习研究，认真总结经验，相互学习，共同提高；要严格执行“八项规定”精神和自治区、学校的相关规定，坚决纠正“四风”，改进工作作风，健全制度，落实责任，凝心聚力，推动学校各项事业向前发展。 
王宏伟结合自己分管的工作进行点评，他指出，各基层党组织在抓基层党建过程中都能紧密围绕中心工作，用心尽心，用情动情，用力尽力，用智汇智，推动整体工作向好发展。他强调，各单位在基层党建特别是思想政治工作方面，要勤政务实，推动工作落实；要加强党建特色，厘清工作思路，打造党建品牌并长期传承；要积极发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的模范先锋带头作用，紧密结合人才培养、科学研究、服务社会、国际合作交流等具体工作做好党建工作。他希望各单位进一步找准工作的不足之处，以高度的责任心把工作落到实处，推动从严治党常态化，以单位实际发展成绩来检验基层党建工作成效。 
赵利宁对各单位党组织书记履行抓党建主体责任总体情况进行点评。他指出，此次党建述职会既是总结汇报会，也是经验交流会。通过述职，各单位能够相互学习，取长补短，许多单位基层党组织书记抓党建的主体责任普遍增强，能把工作的主要精力放在抓党建上，保证了基层党建工作的有效开展；各单位能够重视统一战线工作，注重立德树人和师德师风建设，通过形式多样的党建活动带团学、带思政，成效明显。他强调，各学院要结合学科特点，突出学院特色，构建人才培养模式，落实党风廉政工作报告制度，开展好“党建促进月”活动，进一步探索更好更新的活动形式，为基层党建工作注入新活力。 
金能明在总结讲话中指出，此次述职会议，较往年形式有所改进、有所创新。述职的目的在于强化党要管党，从严治党，强化书记是第一责任人的责任意识；通过述职形式进行工作交流，查摆薄弱，相互学习借鉴；述职也是对各单位进行党建考核的重要举措。从述职可以看出，各级党组织从严治党的职责进一步明确，书记抓党建是第一责任、党建出成绩是第一业绩的意识更加突出，显现出我校风清气正的政治生态，干事创业的工作姿态，争创一流的精神状态进一步巩固提升。各单位的工作活力、发展动力、办学实力整体跨上大台阶。他要求，各学院党委要发挥好政治核心作用，党委书记要明确工作职责，把方向、谋大事、抓班子、带队伍、促落实、建制度，将政治核心与学院工作紧密结合，突出工作重点，明确办学理念、方向、定位，谋划长远，防范和化解风险，抓好学院班子建设，把制度建设贯穿始终。 
他指出，各学院抓党建工作中还存在一些问题，比如党建工作与业务发展“两张皮”，亮点、特色工作不突出，党管人才工作述职中没有谈及，师德师风建设要加强，述职报告平铺直叙，重点、亮点不突出等，要认真研究整改。他要求，各单位要运用好党建述职的成果，认真开好民主生活会，校领导要选择典型单位参加他们领导班子的民主生活会；要深刻总结反思，谋划好2018年的党建工作；要加强教师的教育管理工作，加强师德师风建设，建设若干个黄大年式教学团队，在课程育人、科研育人方面深入钻研，围绕本科教学评估和国基金的申报，谋划学科建设，凝心聚力，形成共识，为我校“双一流”建设发展提供强有力的保障。 

  

  

  
学校党群、行政部门负责人、各教学、科研、直属、附属单位主要负责人参加了会议。