我校举办统一战线2018年“同心颂”新年联谊会【宁夏大学新闻中心讯  统战部】1月12日，我校统一战线2018年“同心颂”新年联谊会在新华学院大学生活动中心举行。校党委副书记、统一战线工作领导小组副组长赵利宁，自治区党委统战部调研员吴龙参加了联谊会。 
赵利宁向全校广大统一战线成员致以新年的祝福，对大家为学校建设发展做出的贡献表示感谢。他希望广大统战成员继续发扬不忘初心的优良传统，与中国共产党同心同向同行，把智慧凝聚起来，把创造活力激发起来，在谋发展上建言献策，在补短板上聚焦发力，找出最大公约数，画出最大同心圆，再谋宁夏大学发展新篇章。 

  
联谊会上，由民进宁大附中支部表演的舞蹈《不忘初心》拉开演出的序幕，表达了各民主党派和无党派人士不忘合作初心、继续携手前进，与中国共产党一起担负起历史和时代赋予的光荣使命，在建设社会主义现代化强国的新征程中展示新气象、展现新作为。随后，农工党宁大总支小合唱《我和我的祖国》、诗朗诵《大写的中国》，九三学社宁大委员会的独唱《松花江水波连波》《想家的时候》，民盟宁大委员会的小合唱《鼓浪屿之波》、旗袍秀《人间西湖》，民进宁大委员会的独唱《缆车》，农工党宁大总支的诗朗诵《大写的中国》，留联会的合唱《生活不止眼前的苟且》《我爱你中国》、独唱《呼伦贝尔大草原》，侨联的诗朗诵《塞罕坝赋》，台联的诗朗诵《我希望你以一个军人的身份再生》，校工会和体育学院友情表演的《水兵舞》，以及幸运抽奖、统战知识抢答和趣味游戏表演等，描绘出其乐融融的统一战线大团结大联合友谊画卷。活动在民建宁大支部和全体参会人员合唱的《团结就是力量》的大联唱声中落下帷幕，再一次表达了全体统战成员与校党委同心同向同行，为实现我校“双一流”大学建设目标的实现不懈努力的信心和决心。 

  

  

  

  
各民主党派、无党派人士，各统战团体成员，部分学院党委统战委员及统一战线工作领导小组成员单位负责人等共计170余人参加了联谊会。