学校召开民主党派、统战团体负责人座谈会【宁夏大学新闻中心讯 党委统战部/文   龚旭峰/图】1月11日，学校召开民主党派、统战团体负责人座谈会，征求对学校建设发展、学校党委常委领导班子和个人的意见和建议。校党委书记金能明、校长何建国参加了座谈会。校党委副书记赵利宁主持会议。 
会上，大家畅所欲言，就学校改革与事业发展所涉及的学科建设、人才培养、师资队伍建设、综合改革、国际化办学、分级岗位聘任等问题提出意见和建议。校领导认真听取大家的发言，对他们提出的意见建议给予了充分的肯定，并同大家进行了互动交流。 

  
何建国指出，大家紧紧围绕学校的建设发展建言献策，说的都是内心话、实在话，是真正的肝胆相照，也充分体现了大家爱岗爱校的责任感和使命感。他表示，大家谈到的问题应该引起学校的高度重视，要针对问题进行专题分析，拿出一些具体的办法和措施给予解决。 
金能明指出，听取党外人士的意见建议，是我们党的政治优势，也是我们非常好的一个优良传统。他说，学校目前进入到重要发展阶段，总结学科建设10年来的经验，需要我们立足西北和宁夏大学的实际进行反思，在这个在关键时期，对重大任务及时民主协商，才能统一思想，形成共识，把宁夏大学建设发展的更好。金能明强调，学校领导与党外人士联谊交友、听取大家对学校建设发展的意见和建议，要制度化、常态化。他希望各民主党派、统战团体要进一步加强自身建设，凝聚广泛思想共识，团结带领广大统战成员与学校党委同心同向同行，为学校“双一流”建设建功立业。