我校中层以上领导干部学习贯彻党的十九大精神培训班开班【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】1月16日，学校副处级以上领导干部学习贯彻党的十九大精神培训班在贺兰山校区开班。校领导金能明、何建国、赵利宁、谢应忠、周运生、蒋新苗，校党委常委、校长助理马涛、于广锁参加了开班仪式。校党委副书记王宏伟主持会议。 

  
赵利宁在动员讲话中指出，党的十九大召开后，全校上下通过多种形式广泛开展党的十九大精神学习研讨宣讲活动，兴起了十九大精神学习贯彻的热潮，取得了初步成效。他希望参加培训的领导干部紧扣“新思想”，在学懂弄通上下功夫，自觉运用习近平新时代中国特色社会主义思想指导工作；对标“新举措”，在贯彻落实上下功夫，扎实推动十九大精神落地生根；聚焦“新目标”，在提升能力上下功夫，为推进学校“双一流”建设注入新鲜活力和不竭动力。他要求，参训人员要珍惜培训机会，遵守培训纪律，确保培训取得实效。 
中共中央党校戴焰军教授作首场讲座。他以《坚持全面从严治党》为题，从坚持全面从严治党的意义、新时代全面治党总要求、当前全面从严治党的重点任务等方面介绍了他对全面从严治党的理解与思考。戴焰军表示，坚持全面从严治党是加强党的领导的要求，是实现党的自我革命的要求，是党的历史经验重要启示。他认为，党的十九大报告在新时代全面从严治党总要求中全面阐述了党的建设中各方面内容、要素和具体任务之间的内在联系，具有非常丰富的内容和深刻的内涵。党的十九大报告明确提出了当前全面从严治党的重点任务，要从突出政治建设、立足长期建设、打牢信念根基、强调纪律建设、着力调动积极性等方面，将制度建设贯穿其中，注重系统推进，从而更好地落实总要求。要从加强政治建设和理论建设、抓好干部队伍建设和基层组织建设、持之以恒正风肃纪，坚持反腐斗争、健全党和国家监督体系、全面增强党的执政本领等方面开展从严治党。 

  

  
据悉，1月16日至19日，我校中层以上领导干部将在自治区党校、行政学院通过专题辅导报告、小组讨论交流发言等形式开展为期三天的全覆盖、全脱产培训。本次培训班是对“大学习”号召的积极响应，进一步深化对党的十九大精神的理解和把握，全面准确领会党的十九大提出的新的重要思想、重要观点、重要判断、重大举措，牢固树立“四个意识”，不断增强“四个自信”，切实增强干部更好地运用党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作的能力。