我校在第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中喜获佳绩【宁夏大学新闻中心讯 团委】近日，在第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，我校多个项目喜获佳绩，校团委被评为第十五届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛“优秀组织奖”。 
由我校物理与电子电气工程学院李春树、张虹波老师指导，李映、向自林、胡桢麟等同学完成的《一种虚拟现实航拍装置》以及由农学院王松磊、蔡正云老师指导，丁佳兴、马莹、耿多等同学完成的《复合加热式智能化无烟烧烤设备》荣获全国“挑战杯”竞赛三等奖。由经济管理学院杨韶艳老师指导，张铃玲、高雅琳及外籍留学生Manilath Thongkhounesack完成的《“一带一路”背景下中国西部省区对阿拉伯国家出口面临的突出问题与解决方案—基于对宁夏的调查研究》荣获全国第十五届“挑战杯”竞赛“一带一路”专项赛三等奖。 
据了解，本届“挑战杯”竞赛共有来自314所高校的755件作品参加终审决赛。此次大赛以“青春新动能·挑战创未来”为主题，提出了“1+2+X”的办赛框架，成为鼓励青年投身创新创业的“竞技场”。我校自2017年3月份启动“挑战杯”校级竞赛以来，各学院及研究生培养单位高度重视、广泛动员，通过校级初赛、复赛、终审决赛的选拔，以及对参赛项目的系列培训，发掘和培养了一批在学术科技上有潜力、有作为的优秀人才，为我校大学生科技创新工作营造了良好的发展环境。 