宁夏大学·宁夏师范学院联合办学三周年总结会在我校召开【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰/图】1月19日，宁夏大学与宁夏师范学院联合办学三周年总结会在贺兰山校区召开。校党委副书记王宏伟主持会议。

 

 
会上，自治区教育厅副厅长王春秀，我校党委书记金能明，我校党委副书记、校长何建国，宁夏师范学院党委书记李星，宁夏师范学院党委副书记、校长李静分别回顾了三年来两校开展联合办学的情况，总结经验，推动工作。
王春秀回顾了两校联合办学历程，肯定了两校联合办学成果。她表示，自治区党委政府及教育厅高度重视两校联合办学工作，希望两校进一步积极谋划，继续在教学、师资、科研等多个领域深入合作，通过联合办学更好服务地方经济的发展，全面开展、开放共享、合作共赢。
金能明指出，两校联合办学3年来取得了了一系列成果，也促进了两校办学质量的提升。他强调，宁夏大学要树立“领头羊”意识，要深入学习贯彻党的十九大精神，进一步提高联合办学的认识高度，进一步增强责任感，发挥在联合办学中的主导作用。要在深化前期办学成果的基础上，探索深层次对接，不断推进新领域的合作交流。
李星感谢宁夏大学三年来的无私奉献、大力支持和真诚付出。他希望两校在“全方位、深层次、一盘棋”上再下功夫，切实发挥基层单位的积极主动性，希望宁夏大学在转型发展、一流学科建设、、基础能力提升工程建设等方面持续给予宁夏师范学院支持和帮助。
何建国指出，在自治区党委政府及自治区教育厅的大力支持与指导下，两校一定会以此次总结会为契机，在巩固现有工作的基础上进一步提升联合办学的内涵和效果，不断挖掘潜力、探索方式，创造性、开拓性地将联合办学工作进一步引向深入发展、高层次发展、可持续发展。
李静认为在宁夏大学的传帮带等支持下，宁师在管理队伍、教师队伍、学生的理念提升等方面发生了潜移默化的变化，这是最为根本和持久的。他表示，两校对联合办学认识和责任越来越到位、思路和举措越来越务实、齐推共进的效果越来越显著。
会议对联合办学先进集体、先进个人进行了表彰。

 

 

 
参会人员还就推动联合办学更务实、高效开展进行了深入交流和探讨。

 
宁夏师范学院党委副书记李龙锦，我校副校长马应虎、纪委书记周运生及两校相关单位负责人、教师代表参加了会议。
(责任编辑：陈建丽）