天津科技大学副校长路福平一行访问我校【宁夏大学新闻中心讯 胡玥／文 雷慧／图】1月23日，天津科技大学副校长路福平一行四人来校访问交流。许兴副校长主持座谈会。

 
会上，路福平介绍了天津科技大学的发展历程、学科特色、科研能力等情况。他指出，两校在人才培养、科研合作等方面具有广阔的发展空间，希望双方加强合作交流和协同创新力度，在多个优势领域中寻找突破口，实现资源共享、共建平台、全面合作，达到双赢的新局面。

 
许兴从学校发展、科学研究、人才培养等方面介绍了宁夏大学的基本情况。他指出，宁夏大学与天津科大学在学科上具有很强的互补性。在东西部合作和自治区“三大战略”的背景下，希望双方基于前期良好的合作基础，在发酵和食品深度加工、机械工程等学科上实现学科联动，在学术交流、人才培养、学科建设、科技创新、联合实验室等方面深化合作，创新合作模式，推动合作落地，实现协同发展。

 
许兴和路福平还共同为两校合作的食品微生物应用技术与安全控制联合实验室揭牌。

 
双方还就项目对接的具体问题进行了交流。
会前，路福平一行还参观了我校科技成果展和校史馆。

 
我校科技处、农学院、生命科学学院相关负责人参加了座谈。