我校与中国电子科技集团有限公司电子科学研究院签署战略合作协议【宁夏大学新闻中心讯  龚旭峰 文/图】1月23日下午，我校在贺兰山校区德勤楼11楼会议室与中国电子科技集团有限公司电子科学研究院举行共建一流网络安全学院战略合作协议签约仪式。电子科学研究院张龙副院长，我校副校长谢应忠出席仪式。校党委常委、校长助理马涛主持会议。

 
谢应忠在致辞中指出，中国电子科学研究院人才济济，信息学科专业技术力量雄厚，自主研发的多项重大工程项目在国家的重大安保、应急救援活动中发挥着重要作用。他希望通过以此次签署的战略合作协议为纽带，落实习近平总书记在全国网络安全和信息化工作座谈会上关于“建一流的网络空间安全学院”的重要指示精神，通过东西部合作，探索、实施网络安全人才校企联合培养的新思路、新体制、新机制。

 
张龙表示，通过双方合作，联合培养一批一流的网络安全人才，对于促进宁夏大学资源引进、专业共建、科研能力提升，以及支撑中国电子科学研究院在宁夏和国家重大项目研发方面均具有重要意义。他希望协议的签署成为双方“友好合作，互动共赢”的良好开端，今后双方能够协同创新，在网络安全领域服务于国家、自治区重大战略需求，促进人才的培养和交流，开启双方产学研用协同发展的新篇章。

 
谢应忠与张龙代表双方在协议书上签字。

 
谢应忠代表学校为拟聘的5位中国电子科学研究院专家颁发宁夏大学客座教授聘书。

 
该协议的签署标志着双方合作共建一流网络安全学院的确立，今后双方将利用各自优势和平台在人才资源、课程设置、研究生联合培养、科研申报等方面进行深度合作，共赢发展。
电子科学研究院创新中心、科技处，我校教务处、科学技术处、研究生院、信息工程学院、物理与电子电气工程学院、创新创业学院等相关单位负责人参加了仪式。 