我校组织召开贺兰山生态站2018年工作推进会【宁夏大学新闻中心讯 西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地 刘秉儒】1月22日，我校西北土地退化与生态恢复国家重点实验室培育基地与宁夏贺兰山国家级自然保护区管理局、苏峪口管理站、贺兰山国家森林公园有限公司召开2018年贺兰山生态站工作推进会。
会议对2018年提升生态监测数据信息传输、生态监测技术培训等工作做了阶段性安排，提出对以贺兰山为研究对象的在研国家自然科学基金给与全力支持，对相关学术成果产出加大奖励力度。会议建议整合贺兰山生态站和保护区科研资源，设立贺兰山生物多样性保护研究中心，加强对贺兰山自然保护区裸果木、四合木、沙冬青等珍稀濒危植物资源保护保育研究工作。贺兰山生态站2018年将根据自治区科技需求，为保护区生态修复、矿区生态治理提供技术支撑和智力支持。苏峪口管理站对在贺兰山生态站开展科研工作的师生，在人员、车辆出入及食宿方面提供便利，全力支持贺兰山生态站的正常运行。会议还讨论了本年度本科生教学实习、研究生培养以及参观互访和交流合作等事项。
据悉，贺兰山生态站是国家林业局森林生态定位研究网络（CFERN）重点站之一，宁夏大学是该生态站技术依托单位。贺兰山生态站通过对温带草原和荒漠交界地带（生态边缘效应区、生物区系交汇地）典型森林植被和荒漠植被的水文、土壤、气象、生物等生态过程基础数据的系统观测，为国家生态网络提供科学、准确、及时的生态数据，为定点比较研究气候变化条件下生物多样性变化，植被（森林、灌丛和草原）演替过程中生态规律及生态系统能量的变化与转移进行数据积累，为天然林植被保育、退化生态系统修复与重建提供技术数据支撑。  
贺兰山管理局科研科科长、苏峪口管理站站长、贺兰山国家森林公园有限公司经理和贺兰山生态站相关工作人员参加了会议。