光明网：全球首套地下全渗“灌堵同管管道”生产线开发成功1月24日，记者从宁夏大学获悉，经过中、德国、阿曼等三个国家多所高校和科研单位（宁夏大学、浙江大学、苏丹卡布斯大学等）联合攻关，在今年年初开发出了地下节水灌溉专用管道设备生产线，该生产线生产的地下全渗“灌堵同管”灌溉管道，填补了我国乃至全球没有相关设备的空白。
据了解，地下全渗灌溉管道生产线通过改进生产工艺，能够按照耕作需求自行设定管道长度及渗水部位，改善了以往整条管道全部出水的缺陷，解决了未耕作区域水资源浪费问题。经过在阿曼、阿联酋等国家两年多的试验研究，该项节水技术与装备在2017年中阿博览会上签订了亿元协议。近日，首批10万美元货款已经转入与阿曼Mkegjud农场商定的第三方公司，标志着我国节水灌溉技术“走出去”，实现了技术转移，中国方案得到认同。
宁夏大学环境工程研究院院长孙兆军表示，节水灌溉市场新增需求超3000亿元，市场非常广阔，期待能够搭乘“一带一路”的顺风车，获得更多的合作机会，让我们这项技术帮助干旱地区节水灌溉。目前，正在积极申请相关国际专利，积极进行专利布局。（光明融媒记者 王建宏 通讯员 额丽其格）
相关链接：http://difang.gmw.cn/nx/2018-01/24/content_27446320.htm