我校参与的全球首套地下全渗“灌堵同管管道”生产线开发成功【宁夏大学新闻中心讯  龚旭峰 创新创业学院 王子瑞/文 龚旭峰/图】经过中国、德国、阿曼等三个国家多所高校和科研单位（宁夏大学、浙江大学、苏丹卡布斯大学等）联合攻关，在今年年初终于开发出了地下节水灌溉专用管道设备生产线，该生产线生产的地下全渗“灌堵同管管道”，填补了我国乃至全球没有相关设备的空白。1月24日，我校在大学科技园中试基地举行生产线生产仪式。科技厅巡视员张新君，校长何建国、校党委常委、校长助理马涛出席仪式。
与会领导听取了项目负责人宁夏大学环境工程研究院院长孙兆军对项目情况的介绍，实地参观了生产线的生产过程。

 

 

 
张新君对生产线的成功生产表示祝贺。她指出，农业技术一直是自治区科技厅重点关注的技术领域，该技术的成功转化，促进了国际技术交流的同时，也促进了我区农业灌溉领域的技术更新。她希望相关单位再接再厉，继续推进项目的持续深入开展。
据了解，地下全渗“灌堵同管管道”生产线通过改进生产工艺，能够按照耕作需求自行设定管道长度及渗水部位，改善了以往整条管道全部出水的缺陷，解决了未耕作区域水资源浪费问题。经过在阿曼、阿联酋等国家两年多的试验研究，该项节水技术与装备在2017年中阿博览会上签订了亿元协议。近日，首批10万美元货款已经转入与阿曼Mkegjud农场商定的第三方公司，标志着我国节水灌溉技术“走出去”，实现了技术转移，中国方案得到认同。

 

 
对外合作交流处、科学技术处、创新创业学院、环境工程研究院等单位负责人参加了仪式。 