校领导金能明、周运生参加土木与水利工程学院党员领导干部民主生活会【宁夏大学新闻中心讯 土木与水利工程学院】1月24日下午，土木与水利工程学院2017年度党员领导干部民主生活会在文萃校区知行楼四楼会议室举行。校党委书记金能明、纪委书记周运生同志参加了民主生活会并进行了现场指导。学院党员领导干部、工会主席、各系主任、三办主任、教师代表共17人参加了民主生活会。会议由学院党委书记高继明同志主持。 

  
学院党委书记高继明同志首先代表学院领导班子对2016年民主生活会整改措施的落实情况，从严治党“三个清单”的落实情况作了说明。紧扣民主生活会主题，重点对照六个方面查摆了领导班子存在的突出问题及其原因，然后带头对自身存在得突出问题及其原因进行了深刻剖析，带头开展自我批评，要求领导班子其他同志对其进行批评，并虚心诚恳接受大家的批评意见。其他领导班子成员讲党性不讲私情、讲真话不讲空话，以整风精神严肃认真开展了批评与自我批评，敢于真提意见提真意见，敢于红红脸出出汗，民主生活会达到坚持真理、修正错误、增进团结、振奋精神的目的。随后，班子成员开门见山、直奔主题，不遮掩问题、不回避矛盾，从六个方面查摆问题、分析原因，开展批评与自我批评。受批评同志对其他同志的批评意见表示诚恳接受，决心在今后的工作中认真加以改正。学院教师代表王红雨教授即席发言，对学院领导班子和师资队伍建设、谋划学院事业发展、加强与同类高校和相关专业的比较研究等方面提出了很好的意见和建议。民革宁大主委、学院院长毛明杰同志因参加自治区政协会议，未参加民主生活会，但对领导班子每位党员同志都提出了批评意见，并委托高继明书记在会上向每位同志进行了当面反馈。 
在听取大家的发言后，校纪委书记周运生同志对学院的民主生活会给予充分肯定。他指出，学院民主生活会准备充分，征求到了138条意见，领导班子制定了详细的整改措施；在个人的对照检查剖析中，具体问题有认识，产生原因分析准确，列出了整改措施和期限；班子成员之间的批评开门见山不遮挡，能够直接面对面，点出每名同志思想及工作中存在的突出问题，点得准、有辣味，达到了召开民主生活会的目的。他要求领导班子和班子成员认真落实好整改工作，要针对性更强一些，目标更明确一些，把整改措施逐一建立台账，纳入“三个清单”。他要求，领导班子和个人整改要有长远打算，要紧密结合学校的中心工作和学院的重点工作，把2018年的各项工作抓紧抓好，尤其要抓好师德师风建设等实际问题，解决影响学院发展的瓶颈问题。 
校党委书记金能明同志作了总结讲话。他对土木与水利工程学院一年的工作成绩给予了充分肯定。他说，在民主生活会上，大家相互学习、相互批评、取长补短是我们党的有力思想武器和工作方法。学院民主生活会会前准备很认真、很充分。班子个人也很认真地查摆了突出问题，问题找的准，批评上点得重，有辣味。同时，他指出会议在强化政治和思想方面有欠缺，涉及工作方面的意见比较多，应该多从发展观、政绩观和群众观点上找问题。问题导向还不够突出，没有抓住重点。 
金能明书记对学院的发展提出了意见和建议。他指出，学院领导班子在推进“双一流”建设中要理清应该承担什么样的责任，面临什么样的任务，多听取师生意见，抓大事、谋大事。在师德师风建设和教工党建方面要结合近年来出现的反面案例进行反思，不能搞两张皮、空对空，必须与教师的教学科研工作结合起来，与教师的思想实际结合起来，要始终保持奋发有为的精神状态。党政主要负责人要抓大事谋发展，发挥好党政联席会的作用，坚持党是领导一切的，发挥好党委的政治核心作用，基层党支部的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。同时，他强调，学科建设要均衡发展，突出学院的特色，在推进“双一流”建设中建设好一流学科。要紧盯产学研合作，通过校企合作、争取横向课题对教师教学科研进行支持，同时要把教师主要精力拉回到学校的教学科研中来。在推进学院国际化进程中，要找到有效的方式和途径。 
学院党委书记高继明代表学院领导班子作了表态发言。他说，学院领导班子将正视在谋大局、谋大事、抓改革方面存在的明显差距，高度重视领导班子和个人在作风建设、实际工作中存在的突出问题，并认真加以整改。要向先进学习、向先进看齐，按照校党委的总体要求，增强推进“双一流”建设的责任感、紧迫感，加强对学院改革发展的顶层设计，把2018年的各项工作谋划好、落实好。 
校党委组织部部长赵明、督查组侯文庆同志陪同参加了学院民主生活会。 
民主生活会召开前，学院党委领导班子及成员广泛征求意见，深入谈心谈话，深刻反思，认真查摆了学院领导班子及领导干部在思想、作风和工作中存在的突出问题。1月24日上午，学院党委理论学习中心组成员集体到自治区廉政警示教育中心进行了参观学习，接受警示教育，并集中学习了十九届二中全会和中纪委十九届二次全体会议精神，为民主生活会召开作思想准备。