自治区育种专项“牧草种质资源创新与新品种选育”年度总结会在我校召开【宁夏大学新闻中心讯  农学院 伏兵哲 图/文】1月26日，由宁夏大学、中国科学院遗传与发育生物学研究所、宁夏现代农业综合开发工程技术研究中心、宁夏农垦茂盛草业公司、宁夏佰青源草业有限公司等单位共同承担的自治区育种专项“牧草种质资源创新与新品种选育”2017年度总结会在贺兰山校区科技楼召开。会议邀请8名区内外著名专家和自治区农发办相关领导对项目的执行情况进行了会诊把脉。各课题负责人、专题负责人、学术骨干等人员参加了会议。

 
项目主持人宁夏大学许兴副校长对项目的立项背景和研究内容进行了介绍。

 
各课题负责人和专题负责人分别对项目执行情况进行了汇报。
专家组对各课题执行情况进行了质疑和点评，一致认为在较短的时间内，项目组做了大量的研究工作，并取得了一批成果，各课题和专题较好地完成了各项任务，项目的顺利实施为提高我区牧草育种水平，凝聚和培养一支具有协同创新能力的牧草育种队伍，实现草畜产业的可持续发展奠定了基础。同时，专家针对项目执行中存在的一些问题提出了中肯的意见和建议。

 
此次会议，为项目年底的顺利结题验收和项目的延续起到了积极的推动作用。 