华南理工大学孙大文院士一行来银参加我校项目研讨会【宁夏大学新闻中心讯  刘贵珊/文  雷慧/图】1月28日下午，应宁夏科技厅、自治区“特色农产品保鲜加工团队”首席专家宁夏大学何建国教授邀请，华南理工大学孙大文院士一行来宁参加2018年度自治区农业农村领域重大（重点）科技项目“宁夏特色果蔬冷链关键技术装备研发与示范”专项研讨会。科技厅巡视员张新君、农村科技处处长徐小涛，宁夏大学党委常委、校长助理马涛、科技处副处长钟艳霞、农学院党委书记刘成敏以及“特色农产品保鲜加工团队”骨干成员参加了研讨会。

 
徐小涛对孙大文院士一行来银表示热烈欢迎，并对我区东西部合作项目提出了定位和要求。孙大文院士针对宁夏特色果蔬冷链存在的关键技术和装备问题进行了交流。华南理工大学朱志伟博士就宁夏大学、华南理工大学、江苏大学联合申报的2018年度自治区农业农村领域重大（重点）科技项目“宁夏特色果蔬冷链关键技术装备研发与示范”专项，从项目调研、研究基础、项目创新点、预期成果和考核指标、预期经济社会效益以及参与本项目的8家区内外涉及果蔬冷链产业及装备制造的企业概况等方面进行了详细汇报。参与企业代表提出了具体企业需求。

 
张新君指出，本项目符合宁夏产业政策，研发的内容系统先进，重点集中在冷链装备上，可有效解决宁夏果蔬冷链中存在的关键装备与技术问题。她明确要求研发的装备与技术最终能落户到宁夏装备制造企业。她表示通过项目开展，将有力提升宁夏冷链装备与技术的研发、科技成果的转化、科研平台的建设。  
马涛表示，孙大文院士团队与我校“特色农产品保鲜加工团队”的合作交流将进一步推动我区东西部合作项目健康持续地发展，有效促进我校双一流建设。 