何建国参加物理与电子电气工程学院2017年度党员领导干部民主生活会【宁夏大学新闻中心讯 物理与电子电气工程学院 秦泗海 文/图】2018年1月24日下午，物理与电子电气工程学院召开了2017年度党员领导干部民主生活会。会议以认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻落实党的十九大各项决策部署，推进学院科学发展为主题。校长何建国、直属单位党委副书记雷慧出席会议，学院领导班子成员、党委委员、教工党支部书记、三办主任和成员、分工会主席、各系（中心）主任等20余人参加会议。学院党委书记王志霄主持会议。

 

 
会上，王志霄汇报了民主生活会召开前的准备情况，领导班子查摆问题和征求意见情况，班子成员交心谈心情况。随后，王志霄代表领导班子作对照剖析发言。班子成员逐一作对照剖析发言，并接受与会人员的诚恳批评。
在剖析发言中，领导班子成员对照党章，对照《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》《中国共产党党内监督条例》要求，对照初心和使命，结合自身思想和工作实际，围绕学习贯彻十九大精神、履职担当、反对“四风”、执行准则等方面进行党性分析，采取多种方式听取教职工对领导班子及成员的意见，开展批评和自我批评，分析问题产生的原因，提出今后工作努力方向和整改措施。
在听取与会同志发言后，何建国校长对此次民主生活会进行了点评。他对本次民主生活会给予充分肯定，并从五个方面进行了总结：一是会议准备充分，学习文件材料、征求意见、查摆问题充分到位；二是民主生活会主题体现到位，查找问题接地气；三是问题导向到位，体现在学习当中、学院发展当中、师生反映的问题当中，针对性强；四是能够直面学院发展中出现的矛盾并解决矛盾，做长远规划；五是班子成员批评与自我批评中肯到位。

 
最后何建国对学院党员领导干部提出五点要求和希望：一是要加强学习，特别是加强学习党的十九大精神，要学深学透，领会其精神实质；要加强学习自治区十二次党代会精神，将落实自治区“三大战略”与学院的发展结合起来，在具体工作中理解国家、自治区、学校的要求。二是要认真对待征求到的意见建议和梳理出来的问题，分清轻重缓急，逐项整改，善始善终。三是学院领导班子凝聚力、团结协作很重要，要在学院形成一种惩恶扬善、充满正能量的良好氛围。四是要树立强烈的机遇意识，在学校“双一流”建设中，充分发挥领导班子和教职工的智慧，研究学院在哪些方面要有突破、要有发展。五是学院领导班子要带头讲政治、讲大局、讲奉献，廉洁自律，勇于担当，调动全院教职工的积极性，推动学院发展。 