我校共有17名人大代表、政协委员参加2018年自治区“两会”积极参政议政【宁夏大学新闻中心讯 韩勇】1月30日至31日，自治区政协十一届一次会议、自治区人大十二届一次会议相继圆满完成各项会议议程并胜利闭幕。我校自治区人大代表何建国、李进、毛凤玲和自治区政协委员许兴、王彦庚、毛明杰、高玉琢、刘明、张亚红、金忠杰、倪刚、文琦、彭向前、袁荣、张小盟、晋晓勇、何晓丽等17名同志参加了自治区“两会”。其中，有1名人大代表和12名政协委员由党外人士担任。 
会议期间，各位人大代表、政协委员履职尽责，认真参加全体会议和分组讨论活动，并结合自身专业和研究方向紧紧围绕宁夏经济转型升级、教育体制改革、改进民生等热点难点问题积极建言献策。李进代表联名提出的为实施创新驱动整合资源的几点建议和毛凤玲代表联名提出的关于修改《宁夏回族自治区贺兰山东麓葡萄酒产区保护条例》被列为本次人代会审议议案。张亚红委员代表九三学社区委会作了题为《“三管齐下”，破解科技创新投入不足的“瓶颈”》的主题发言，她建议建设好宁夏葡萄酒产业人才培养体系，提高品牌效应；文琦委员建议，提高贫困人口职业技能培训效果，切实帮助贫困人口脱贫；高玉琢委员建议，优化宁夏高等教育布局，推进“双一流”建设；金忠杰委员建议，要推进宁夏内陆经济开放区和高端特色智库建设。多项议案建议受到“两会”关注，展现出人大代表、政协委员情系百姓民生、心系高校改革发展，推进宁夏教育事业发展的责任担当。 
“两会”上，何建国、李进代表当选为自治区十二届人大常委会委员；许兴、刘明、张亚红委员当选为自治区政协十一届委员会常委。1月24日，全国政协十二届常委会第二十四次会议通过，马宗保担任全国政协第十三届委员会委员。 
目前，我校现有各级人大代表、政协委员36名，其中党外人士25名，占代表委员总数的72%。近年来，我校各级人大代表、政协委员积极履职尽责，参政议政和民主监督成效显著。他们关注国计民生，紧紧围绕自治区经济社会发展，积极参加社情民意调查研究，撰写议案、提案，为国家和自治区经济社会发展与稳定做出了积极贡献。 
（责任编辑：罗进贵）