民进宁夏大学委员刘明、李晓春当选宁夏文联第八届委员【宁夏大学新闻中心讯 统战部】1月15-16日，自治区文学艺术界联合会第八次代表大会在银川召开。会上，民进宁夏大学委员刘明、李晓春当选宁夏文联第八届委员。
据悉，自治区党委书记石泰峰、自治区主席咸辉等自治区有关领导出席开幕会，石泰峰做重要讲话。中国文联党组成员、副主席、书记处书记赵实到会祝贺并致辞。
石泰峰指出，文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。全区文艺战线和广大文艺工作者要顺应时代召唤和人民期盼，创作更多无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的优秀作品，为全区改革发展稳定作出更大贡献。要把握正确方向，坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路。要旗帜鲜明讲政治，牢固树立“四个意识”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移听党话、跟党走。要强化理论武装，把习近平新时代中国特色社会主义思想作为引领文艺事业发展的根本遵循，深刻领会，准确把握，以群众喜闻乐见的文艺作品为载体，推动这一伟大思想深入人心。要增强文化自信，不忘本来、吸收外来、面向未来，创作更多优秀作品，推动社会主义文化繁荣兴盛。
石泰峰强调，全区各级党组织要加强和改进对文艺工作的领导，认真研究事关文艺发展的重大问题，为文艺事业持续健康发展创造更好的条件和环境。各级文联要认真贯彻落实群团组织改革的各项要求，更好履行联络协调服务职能，把各级文联建设成文艺工作者的温馨之家。