心系精准扶贫  情暖原州大地【宁夏大学新闻中心讯 组织部 刘杰 文/图】2月1日至2日，校长何建国、校党委副书记赵利宁及组织部、学生处、创新创业学院等有关部门负责人赴固原市原州区头营镇开展精准扶贫工作调研。原州区区委领导和头营镇党政领导及我校三和村、冯洼村驻村工作队全程参加。

 
何建国、赵利宁在三和村村委会认真听取了头营镇党政领导及驻村工作队扶贫工作情况汇报。何建国对头营镇党政及我校驻村工作队一年来的工作成绩给予了充分肯定，希望大家继续保持高度的工作热情，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领会精准扶贫精准脱贫的基本方略和自治区第十二次党代会提出的脱贫富民战略精神，坚决打赢深度贫困地区脱贫攻坚战。他指出，精准扶贫要坚持促进人的全面发展理念，把扶贫与扶志、扶智结合起来，争取将我校在原州区两个对口扶贫村的三和村和冯洼村打造成全区精准脱贫攻坚战的典型示范村。他表示，宁夏大学和原州区政府会全力让政策落地，将学校的支持最大化来保障精准脱贫任务，会利用学校的优势资源陆续开展很多的合作项目。宁夏大学始终会将脱贫攻坚的责任放在心上、扛在肩上、落实在行动上，统筹做好进度安排、项目落地、政策落实、资金使用、人力调配、推进实施等工作，切实做到人员到位、工作到位、责任到位。

 

 

 

 

 
随后何建国、赵利宁深入对口扶贫点，对扶贫工作、村级特色产业发展、农村电子商务及异地移民搬迁等情况进行了实地调研。何建国、赵利宁给三和村和冯洼村两个村40家建档立卡困难户带去了慰问金和米面油。并专程到两个村8名宁夏大学在校生家里进行慰问并了解大家在校学习和生活情况。在2014级动物医学专业龙国宁家中，何建国、赵利宁听到了家里的实际情况后随即安排学生处与农学院有关负责人进行帮扶解决。在资源环境学院2016级房地产开发与管理专业何金虎家中，家长握住何建国、赵利宁的手激动不已，感谢学校对孩子的关心和爱护，帮家里解决了极大的困难。何金虎表示一定努力学习，不辜负学校和家里的期望和嘱托，早日成才回报大家的关心。到访学生都非常感动，他们表示会积极上进，早日成才回报学校和社会的这份深情厚意。何建国、赵利宁鼓励大家一定要好好学习，珍惜来之不易的学习机会，通过上大学接受教育的机会走出大山，为家庭和自己走出一个新的未来，有机会回到家乡为热爱的家乡建设发展贡献自己的力量，带领大家走出贫困、走向富裕，达到真正高质量的教育扶贫，这是阻断贫困代际传递的重要途径和提升贫困群众造血能力的重要抓手。 