我校召开校党委常委领导班子党员领导干部2017年度民主生活会【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文 龚旭峰/图】根据自治区和校党委统一部署安排，2月5日上午，宁夏大学党委常委领导班子召开2017年度民主生活会，深入查摆问题，严肃开展批评与自我批评，明确努力方向。 

  
自治区第六督导组组长、区直机关工委副巡视员李林贵，自治区教育工委副书记赵建峰，自治区党委巡视组正处级巡视专员刘冬，自治区教育工委党建部部长孙金忠到会指导。校党委委员、纪委委员列席会议。校党委书记金能明主持会议。 

  
校党委对开好本次民生活会高度重视，会前周密安排部署，通过校领导作专题讲座、组织“书记笔谈”网上交流、党代表示范宣讲、宣讲团深入宣讲、设立专门学习园地、分层级交流研讨、自治区党校集中培训等多种形式，认真学习党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，学习领会习近平总书记来宁讲话精神、自治区十二次党代会精神，全面准确领会党的十九大提出的新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措，深入领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史背景、时代土壤和丰富内涵，打牢开好民主生活会的思想基础。在全校党员群众中书面征集意见，并召开民主党派、统战团体负责人座谈会征集意见，共征求到8个方面的177条意见，梳理归纳为94条。校党委常委领导班子召开会议专门研究部署撰写领导班子对照检查材料和个人对照检查材料。结合征集到的意见建议，班子成员安排专门时间开展一对一、面对面的谈心谈话，谈工作，谈思想，谈不足，谈差距。在此基础上，班子及成员以十九届中央政治局2017年度民主生活会为标杆，坚持问题导向，认真开展对照检查和党性分析，认真撰写班子和个人对照检查材料。 
会上，金能明通报了2017年度党委常委领导班子2016年度民主生活会整改落实情况，对6个方面的24个问题的整改措施落实情况进行了逐一梳理。随后，金能明代表校党委常委领导班子进行对照检查，并带头作个人对照检查。其他班子成员也逐一进行了个人对照检查，并开展了严肃认真、坦诚相见的相互批评。相互间的批评开门见山，直奔主题，直截了当、剖析透彻、抓住要害。会议紧扣“认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想、坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导、全面贯彻落实党的十九大和自治区十二次党代会各项决策部署”的主题，重点围绕6个方面存在的突出问题，结合学校实际，深挖问题根源，实事求是、严肃认真地逐一开展批评与自我批评。每位同志都虚心听取批评意见和建议，提出了明确的努力方向和整改措施。 

  
在听取班子和个人的批评和自我批评后，李林贵同志代表自治区第6督导组对民主生活会进行了点评。认为这次民主生活会是一次严肃认真，民主团结，求真务实的党内政治生活的实践，贯彻落实了中央的部署和自治区党委的要求，主题明确，程序规范，组织周密，达到了预期的目的，是近几年来少有的质量比较高的民主生活会。他说，学校党委高度重视，准备工作充分。会前深入开展了谈心谈话，坦诚交流，相互沟通，交流了思想，增进了团结。精心组织了专题查摆，坚持问题导向，紧密结合工作和实际，为民主生活会的召开打下了坚实的基础。每位同志认真负责的撰写了对照检查材料，坚持问题导向，强化问题意识，把自己摆进去，把工作能够摆进去，把思想能够摆进去，深入进行了党性分析，做到了落细落小，见人见事。此次民主生活会聚焦了“四个意识”，坚定了“四个自信”，规定动作紧贴实际，自选动作围绕大局，起到提高认识，帮助同志，改正思想的作用。同时，他提出宁夏大学要在学习习近平新时代中国特色社会主义思想方面下功夫，在对照检查中要在联系思想查找问题上有所提高，整改措施的针对性和可操作性上要加强，党的建设方面还不够，要加强整改落实，建章立制。 
赵建峰对民主生活会召开情况作了点评，对本次民主生活会给予充分肯定。他提出，学校要高度重视现有人才作用的发挥，要加强机关业务处室专业化建设，发扬劳模精神、工匠精神和专业精神。学校要继续加强意识形态工作方面的工作，要加强对少数民族学生和留学生的规范管理。深入推进马克思主义学院建设，加强教师队伍建设，全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，做到“三全”育人。 

  
金能明在总结讲话中说，这次民主生活会会前准备充分，主题把握准确到位，达到了民主生活会召开的目的。就运用好本次民主生活会成果，强化整改落实提出要求。他指出要维护核心强政治，任何时候任何情况下，在政治上都要站得稳、靠得住，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，真正做到对党忠诚，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要统一思想抓学习，不断增强学习新理念新思想新战略新知识的自觉性，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。要认清形势明使命，进一步增强做好当前工作的责任感和使命感。要围绕问题抓整改，充分运用这次民主生活会的成果，对查摆出来的问题进行再梳理，切实抓好整改落实工作，以更高的标准、更严的要求加强班子自身建设，改进工作作风。要担当尽责促发展，紧紧抓住学校入选“部区合建”高校的重大历史机遇，奋发有为、实干担当，努力推进学校内涵发展和“双一流”建设步伐。 
（责任编辑：罗进贵） 