谢应忠副校长一行访问以色列【宁夏大学新闻中心讯中国阿拉伯国家研究院】1月29日至2月2日，应以色列外交部的邀请，谢应忠副校长率领我校代表团赴以进行了为期4天的访问，开展了10场学术交流活动。以色列外交部亚太司公使衔参赞诺蕊全程陪同。 
1月30日，以色列外交部亚太司司长哈盖会见了我校代表团，对代表团表示热烈欢迎。他说，中国改革开放以来取得了辉煌的成就，值得以色列学习和借鉴。中以之间在高科技、创新、农业技术和文化交流等方面有很多的合作空间，他希望通过宁夏大学代表团的此次访问，进一步增强中以两国高校及研究机构之间的学术交流与科研合作，深化两国人民之间的友谊，进一步推进中以友好关系。 

  
谢应忠副校长表示，以色列在创新和科技方面取得了全球瞩目的成就，特别是在培养创新型人才方面形成了良好的运行机制，值得我校学习和借鉴。他希望宁夏大学与特拉维夫大学、巴伊兰大学等以色列高校建立合作关系，广泛地开展学术交流活动。 
随后，代表团与希伯来大学的犹太思想研究专家图维亚博士一起探讨了犹太哲学思想。之后，代表团前往犹太人大屠杀纪念馆深入了解犹太人遭受大屠杀的历史。晚上，代表团与特拉维夫大学以色列阿拉伯研究中心政治学教授扫罗一起探讨了近年来以色列面临的安全环境和中东的复杂局势等问题。 

  

  
1月31日，代表团前往世界著名的中东研究机构特拉维夫大学摩西-达扬中东与非洲研究中心，与该中心主任乌兹教授就以色列与周边国家的关系问题进行了充分探讨。双方表达了深入开展合作的意愿，并表示宁夏大学中国阿拉伯国家研究院与特拉维夫大学摩西-达扬中东研究中心可采取合作备忘录的形式进一步推动友好交流。  
