宁夏大学召开六届十次党委全委（扩大）会议【宁夏大学新闻中心讯 徐静/文 龚旭峰/图】2月6日，宁夏大学召开中共宁夏大学第六届委员会第十次全体（扩大）会议，听取并审议党委常委会工作报告。校全体党委委员参加会议，校纪委委员、党群、行政、直属单位主要负责人、各党委、党总支、直属党支部书记列席会议。校党委书记金能明主持会议。

 
金能明代表党委常委会作工作报告。他说，2017年是党的十九大胜利召开之年，是我校实施“十三五”发展规划的重要一年，是学校“双一流”建设的开局之年。这一年，校党委团结带领全校师生员工，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，紧紧围绕党的十九大、习近平总书记来宁讲话、全国高校思想政治工作会议和自治区第十二次党代会精神，以服务自治区战略部署和推动学校“双一流”建设为目标，研究新情况、解决新问题、谋求新发展，促进了学校各项事业的快速、和谐发展，学校风清气正的政治生态、师生干事创业的精神风貌和争创一流的校风学风得到有效巩固和提升，全校的创新发展活力、推动工作动力和综合办学实力进一步增强。

 
金能明指出，2017年，校党委坚持定方向、谋全局、抓改革、促发展，突出抓了几件大事：一是深入学习宣传贯彻党的十九大、习近平总书记来宁讲话和自治区第十二次党代会精神。二是全面加强党建和思政工作。三是加强领导班子和干部队伍建设。四是加强党风廉政建设推进全面从严治党。五是全面发力、切实推动西部一流大学和一流学科建设。六是努力开创出学校科研创新和社会服务工作新局面。七是全面加强意识形态工作。八是推进重点领域深化改革。
金能明说，2018年是全面学习宣传贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是自治区成立和宁夏大学建校60周年。今年，我们要围绕学习宣传贯彻党的十九大精神和自治区第十二次党代会精神，突出重点、聚焦难点，精准定位、注重效率，推动发展。2018年学校的重点工作：一是持续深入学习宣传贯彻党的十九大和自治区第十二次党代会精神。二是继续深化改革激发办学内生动力。三是以本科教学审核评估工作为抓手着力提高人才培养质量。四是扎实推进“双一流”建设全面提升科学研究水平。五是进一步加强交流与合作提升开放办学水平。六是深入推进全面从严治党切实加强党的建设。七是进一步加强思想政治工作。八是全员参与做好60周年校庆工作。九是找准着力点做好各类评估结果的运用。十是积极创造条件提升保障服务水平做好民生工作。
金能明强调，在肯定成绩的同时必须清醒的认识到存在的问题，比如根据全国第四轮学科评估成绩、学位授权点申报审批结果看，我校在“中西部一省一校国家重点建设大学联盟”中的位置还不够理想。比如我们在深化综合改革方面推进得不够平衡，有些领域改革重点任务的落实有些滞后，改革红利释放缓慢。比如本科教学工作在学校的基础地位不够牢固，立德树人与教书育人根本任务的落实还有诸多薄弱环节。比如思想政治工作中教学、科研、管理、服务等多要素育人功能还不够健全，教师思政与教师党建还缺乏足够有效的手段。比如推进机关部门职能转变、效能提升的工作力度还需进一步加强，干部不作为、慢作为的作风尚未根本扭转等等。这些方面我们一定要认真分析，深入研究，精准施策，切实加以解决。
与会人员分四组对工作报告进行审议，对学校《2018年工作要点》进行了认真、充分的讨论，提出了意见建议。大家普遍认为，工作报告内容详实、重点突出，既客观、全面系统总结了2017年学校工作，又实事求是指出了工作中存在的问题，提出的新一年工作目标任务清晰明确、催人奋进，充分体现出校党委工作定位准确、务实创新。
校党委副书记赵利宁在会上宣读了《自治区教育工委关于中国共产党宁夏大学第七次代表大会的批复》，对《中国共产党宁夏大学第七次代表大会党员代表产生办法》进行了说明。
会议表决通过了金能明代表校党委常委会向全委会所作的报告，表决通过了《中国共产党宁夏大学第七次代表大会党员代表产生办法》。

 
校党委副书记、校长何建国在会上讲了话。他说，学校全体教职员工要坚持“积小成大”和“行稳致远”原则，既要大处着眼，更要小处着手，坚持把每一件事做好、做细、做到位。既要立足现实、正视问题，更要着眼长远、坚定信心，用自己的双手写好宁夏大学“双一流”建设“奋进之笔”。学校要把责任内化于管理服务工作的全过程，坚持不懈把一流的软环境作为建设一流大学的重要基础，放在更加突出的位置，不断凝聚发展的磅礴正能量。要进一步树立借助外力谋求发展的思想认识，在对外主动对接、主动争取机遇和资源方面下大功夫。各单位党员领导干部要在自觉奉献和服务学校中实现价值、贡献力量。广大教师和科研工作者要努力提高业务素质和知识水平，高度重视师德和教风建设。

 
金能明在总结讲话中强调：2018年是我校实施“十三五”发展规划和“双一流”建设承上启下的关键一年，也是国家《高校思政工作质量提升工程实施纲要》开始全面实施的一年，宁夏大学全体教职员工尤其党员干部首先要认清形势，紧紧抓住学校入选“部区合建”高校的重大历史机遇，树立体制机制改革永远在路上的思想认识，增强工作责任感、使命感、紧迫感。第二要在工作中善于突出重点、统筹推进，抓好持续深入学习宣传贯彻党的十九大和自治区第十二次党代会精神、开好中共宁夏大学第七次代表大会、推进“双一流”建设、继续深化改革、迎接本科教学审核评估和60周年校庆等重点工作。第三要狠抓落实，列出任务责任清单和时间表，对标、对表开展工作，各级党员干部要切实改变工作作风，在推动落实方面发挥表率作用。

 
（责任编辑：罗进贵）
  