国家林业公益性行业科研专项《西北盐碱地生态恢复关键技术研究与示范》重...   【宁夏大学新闻中心讯 资环学院 王芳】2月10日，宁夏大学、北京林业大学、中科院地理科学与资源研究所、新疆农业科学院土肥所承担的国家林业公益性行业科研专项“西北盐碱地生态恢复关键技术研究与示范（201504402）”重大项目验收会在银川举行。验收会由国家林业局科技司创新处宋红竹处长主持。国家林业局科技司郝育军司长、宁夏林业厅张柏森厅长、徐庆林副厅长和科技处史振亚处长及我校许兴副校长和科技处李学斌处长等出席会议。由中国林业科学研究院、北京林业大学、三北防护林建设局等单位组成的专家组，听取了项目负责人孙兆军研究员的汇报，并经过专家质疑、财务审查，一致同意通过验收，并对项目取得的系列成果给予了很高评价（业务86.8分，财务88.6分）。 
据悉，项目自2015年立项以来，针对西北盐碱地植被重建困难、生态恢复缓慢等问题，分别在宁夏吴忠、甘肃白银、新疆石河子建立试验示范基地6个，提出盐碱地低成本改良技术3项，制定盐碱地生态恢复林草配比结构优化方案8个，构建了盐化土壤种植黑果枸杞等可持续利用模式5个，制定地方标准3项，申请发明专利7项，出版专著1部；分别在宁夏、甘肃和新疆等示范推广3万多亩，示范区林草成活率86.4%，保存率81.7%，植被覆盖度44%，对三北地区盐碱地生态恢复与可持续利用起到重要的引领作用，提前完成了预期目标任务。
  
  
郝育军司长在总结讲话时对本项目取得的成果给予高度评价和充分肯定，希望项目组继续努力，为我国西北盐碱地改良与生态恢复做出更大贡献；宁夏林业厅徐庆林副厅长对项目组取得成绩表示祝贺，对国家林业局的大力支持和各位专家高度评价表示感谢；宁夏大学许兴副校长对国家林业局、林业厅和项目各参加单位的大力支持表示了感谢，希望项目组继续推进各项成果的推广应用。
  
来自项目管理单位、承担单位的30多名代表参加了此次验收会议。
  