央广网：西北盐碱地生态恢复重大科研专项通过验收近日，国家林业公益性行业科研专项“西北盐碱地生态恢复关键技术研究与示范（201504402）”重大项目验收会在宁夏银川举行。经中国林业科学研究院、北京林业大学、三北防护林建设局等单位组成的专家组审查，一致同意通过项目验收，并对项目取得丰硕成果给予很高评价。
据了解，项目由宁夏大学、北京林业大学、中科院地理科学与资源研究所、新疆农业科学院土肥所承担。项目自2015年立项以来，针对西北盐碱地植被重建困难、生态恢复缓慢等问题，分别在宁夏吴忠、甘肃白银、新疆石河子建立试验示范基地6个，提出盐碱地低成本改良技术3项，制定盐碱地生态恢复林草配比结构优化方案8个，构建了盐化土壤种植黑果枸杞等可持续利用模式5个，制定地方标准3项，申请发明专利7项，出版专著1部。
此外，项目分别在宁夏、甘肃和新疆等示范推广3万多亩，示范区林草成活率86.4%，保存率81.7%，植被覆盖度44%。对三北地区盐碱地生态恢复与可持续利用起到重要的引领作用，提前完成了预期目标任务。
相关链接：http://news.cnr.cn/native/city/20180212/t20180212_524134389.shtml