新西兰驻华大使麦康年先生一行参访我校葡萄酒学院【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 王大伟 张景/图】2月27日，新西兰驻华大使麦康年先生一行到我校葡萄酒学院参访。 

  
座谈会上，副校长谢应忠对麦康年先生一行的到来表示欢迎，并介绍了我校葡萄酒学院的基本情况。双方重点就学院建设、学生培养、葡萄种植、与产业企业的合作机制、国际合作等方面进行了交流探讨，他们希望今后能在更多方面开展合作，注重国际交流，培养一批具有国际化视野的葡萄酒人才。 

  

  
会后，谢应忠带领来宾一行参观了葡萄酒学院学生《葡萄酒工艺学》课程实训车间、《葡萄酒品尝学》课程实训室、《葡萄品种学》和《葡萄栽培学》课程实训基地。 
据悉，2017年我校与新西兰尼尔森马尔伯勒理工大学签署了“2+2”模式联合培养葡萄酒学院本科生协议。目前，第一批学生正在尼尔森马尔伯勒理工大学学习。 
新西兰驻华使馆二等秘书艾腾墨、全国友协大部副主任郝忠伟、全国友协美大部干部叶梓，自治区外办友协办主任何玉江、自治区外办欧美大处处长武裕军及相关负责人，自治区教育厅国际交流合作处副处长丛宏，我校副校长谢应忠，金龙集团董事局主席、我校葡萄酒学院董事长刘金虎，我校对外合作交流处、葡萄酒学院等相关负责人陪同参访。 
（责任编辑  陈建丽）