学校举行新学期升国旗仪式【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳/文 龚旭峰/图】3月5日清晨，迎着新学期的第一缕阳光，宁夏大学升国旗仪式在贺兰山校区德勤楼前广场隆重举行。校领导金能明、何建国、赵利宁、许兴、谢应忠、马应虎，校长助理马涛，党群、行政机关全体工作人员，各学院负责人、师生代表，后勤、保卫工作人员1000余人参加了升国旗仪式。仪式由校党委副书记赵利宁主持。

 

 

 

 

 

 

 
七点三十分，在全校师生的共同注视下，国旗仪仗队队员迈着整齐划一的步伐护送五星红旗走进广场。伴着庄严的国歌和全校师生的瞩目，五星红旗冉冉升起。
庄严的升旗仪式开启了新学期新的征程。校长何建国在升旗仪式上的讲话中指出，2018年是学校发展的关键一年，新学期开学前夕，在教育部召开的支持和提升中西部高等教育发展座谈会上，宁夏大学等14所高水平大学一起被列为“部省（区）合建”高校，这是继“双一流”建设后，学校办学60年迎来的历史新机遇和新挑战。全校上下要聚焦新目标、落实新部署，紧扣立德树人根本任务，以学科建设为龙头，以人才队伍建设为核心，以深化改革为动力，以党的建设为保证，努力在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际交流合作等方面取得更大成果、获得更新成就。全体宁大人要不忘初心，下定决心，团结一心，坚定信心，用足用好“部区合建”新机遇，合力加快“双一流”建设步伐，全面推动学校高质量发展，以优异成绩向自治区60周年大庆和学校60周年校庆献礼。
随后，政法学院郑凯同学作为学生代表进行发言。他号召同学们做新时代宁大学子，不负春光勤耕耘，志存高远，脚踏实地，争做能够担当起民族复兴大任的时代新人，用激情点燃梦想，用理想照亮人生，为新时代学校事业的发展贡献青春力量。