我校召开双一流建设推进会【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】3月3日、4日是2018春季学期开学前的最后一个周末，在提前上班一个星期的基础上，我校又利用周六周日两天时间召开学校“双一流”建设推进会，进一步收心、鼓劲。会议结合全国第四轮学科评估结果，坚持目标导向和问题导向，仔细梳理我校学科定位、学科特色，探索我校学科发展路径和方法。 

  

  

  
校党委书记金能明主持会议并做总结讲话。金能明说，宁夏大学正处在难得的发展机遇期，前景十分光明，任务十分繁重，全校上下要以高度的历史责任感，不忘初心使命，坚定信心，振奋精神，抢抓机遇，开拓创新，戮力同心，扎实工作，全面落实“双一流”建设任务，促进学校内涵质量提升，为早日建成西部一流大学而努力奋斗。 
金能明指出，宁夏大学进入“部省（区）合建”高校行列，开启了高水平建设新征程，“部省（区）合建”宁夏大学的协议规定了教育部和自治区政府合建宁夏大学各自的责任和义务，这是宁夏大学建设发展的难得机遇，全校上下要抢抓机遇、奋发有为，通过坚持内涵质量发展，办出特色办出优势，坚持深化综合改革，激发发展内生动力，坚持服务国家地方重大战略需求，适度扩大服务面向，使宁夏大学成为（全国）高等教育改革的排头兵，区域高等教育发展的领头羊，（全国）高等教育发展的新高地，区域发展的新引擎。 
金能明强调，为确保“双一流”建设各项措施落到实处，各级领导机构要加大对学科建设的领导，强化各项保障。全校上下要认清形势，提升信心，增强全面落实“双一流”建设任务的紧迫感和责任感，把握关键，突出重点，奋力迈开我校“双一流”建设更大步伐。 
校长何建国说，我校学科建设在起步较晚、基础较弱、制约因素较多的客观现实下，经过艰辛努力，实现了较大发展，这给我们树立了更大的信心。现阶段我们要将学科组织文化建设作为学科“硬实力”放在突出位置，贯穿学科建设始终。要提高“引、育、稳”的精准性，打破常规，突出有潜力青年拔尖人才培养、突出现有人才作用发挥、突出高端领军人才建设，夯实学校发展根基。要强化“人才培养永远是大学的主旋律”理念，持续推进学风教风校风建设，让用心培养学生成为每一个人的“自觉”。要从学科规律、科研规律出发，提高对加强基础研究极端重要性的认识，高度重视基础研究工作，狠抓高质量原创性成果产出。要强化特色发展、特色培育意识，提高学科和学校的竞争力和影响力。 
何建国指出，从现在起，全校进入第五轮学科评估和下一轮学位点申报工作“倒计时”状态，扎实细致做好本科教学审核评估工作，并以此为契机，有关部门牵头，各学院全面行动，大力加强学风教风建设精心组织。通过对第四轮学科评估指标体系进行系统学习，根据自治区人才机制体制改革最新举措，结合学科评估指标，启动学校职称评审办法修订工作，出台“研究生招生指标动态调整”相应制度，结合学位点建设和学科评估等情况，综合分析学位点建设现状，启动“学位点动态调整”工作。创造性地做好今年的人员招聘工作，尽快启动首批“贺兰山学者”岗位聘任工作。 

  

  
副校长谢应忠，副校长许兴，校党委常委、校长助理马涛在会上分别作了题为《坚定信心真抓实干戮力同心推进一流学科建设》、《实施学科-基地-项目一体化聚焦 着力支撑“双一流”建设》、《深化人事、研究生教育改革 夯实“双一流”建设基础》的报告。生物学学位点、外国语言文学学科、省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室的负责人分别介绍了博士点申报、参加全国第四轮学科评估、“能源化工与化学”学科群建设等的情况。经过分组讨论，小组代表和在湖南师范挂职的王海龙博士在总结会上做了交流发言。 

  
校党委常委，全校副处级以上干部，11个“一流建设学科”负责人及部分学科骨干，5个博士点、26个一级硕士点负责人及部分骨干参加会议。 
（责任编辑：罗进贵）