新学期树新学风 新作风带新气象【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳／文  龚旭峰／图】3月6日，校党委书记金能明主持召开新学期第一次党委理论学习中心组（扩大）学习会，这是学校2018年的第二次中心组学习。会议强调要狠抓各级领导干部的理论学习和思想建设，新学期要树立新学风，要通过抓新作风带来新气象，面对“部区合建”重大历史机遇，全校师生员工要满怀豪情、策马扬鞭、团结一心、奋勇向前，为宁夏大学发展贡献出自己的成绩。 

  
根据会议安排，首先由校长何建国传达、领学石泰峰书记在自治区领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神专题学习班上的讲话精神，然后金能明对校院两级理论中心组学习计划安排进行布置并提出要求。 

  
结合学习石泰峰书记在自治区领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神专题学习班上讲话精神的体会，金能明说：石泰峰书记在学习班上的讲话，紧紧围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，紧密结合宁夏实际，就牢固树立马克思主义民族观、全面贯彻党的民族政策，牢固树立马克思主义宗教观、全面贯彻党的宗教工作基本方针，切实担负起全面从严治党的政治责任、强化做好民族宗教工作的政治保证等事关全区发展大局的三个重大问题，进行了全面系统深入的阐释，提出了具体的要求。讲话贯彻了习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，站位很高、思想深刻、内涵丰富，深刻分析和回答了事关宁夏长远发展的方向性、全局性、战略性的问题，具有很强的政治性、思想性、针对性，既讲清了是什么、为什么，又讲清了怎么看、怎么干，是对习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的深入辅导，是对党的民族政策和宗教工作基本方针的深入解读，对我们很有启发和教育作用，对我们今后一个时期，做好学校的党建与思想政治工作，做好在师生中马克思主义民族观宗教观的学习宣传，全面贯彻落实党的民族宗教政策，做好学校民族团结进步工作，维护校园和谐稳定，有极强的引领性指导性实践性。 

  
金能明介绍说，学校党委理论学习中心组根据自治区党委的要求，今年安排的学习重点包括：学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、学习全国及自治区“两会”精神、学习马克思主义理论、学习贯彻推进“双一流”大学建设有关文件精神、学习《高校思想政治工作质量提升工程实施纲要》、学习党的民族宗教理论政策、学习全面从严治党重大部署、学习中央和自治区有关意识形态工作会议精神、学习社会主义法治理论。通过这九个方面的学习，尤其结合中央、自治区有关政策、理论和会议精神自觉、深入学习贯彻《国家创新驱动发展战略纲要》《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》，深刻领会《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法（暂行）》和《宁夏回族自治区西部一流大学和一流学科建设方案》等文件精神，树立强烈的使命意识和危机意识，进一步转变观念、凝聚共识，整合资源、积极进取，集全校之力、聚全校之智，打赢“双一流”建设攻坚战。 
金能明说，宁夏大学成为部省（区）合建高校使我们迎来了更大的发展机遇，也肩负起了更重要的使命。如何抓住机遇、怎么担当使命？一条基本的路径就是抓理论学习和思想建设。结合开学初学校对全体副处以上干部的思想理论学习测试和督查情况，金能明指出：学校各级领导干部对理论学习、思想建设的重视程度尚有待提高，学校要在理论学习、思想建设的刚性要求、学习和考核机制的健全完善方面加快步伐。 
围绕理论学习和思想建设，金能明着重强调了学风和作风问题，他说，加强学风和作风建设，第一要从示范引领抓学风，第二要从规范制度抓学风，第三要从改进作风抓学风。校院两级领导班子成员切实起到示范引领作用，把政治建设放在首位，切实提高把握政治大局政治方向的能力，坚决贯彻党中央决策部署，始终在政治上思想上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，提高政治站位，增强大局意识；要针对思想实际抓学习，切实加强党性修养和作风建设；针对工作实际抓学习，确保推动改革发展取得新成效；坚持问题导向抓学习，不断提高发现问题、分析问题、解决问题的能力；切实做到坚持把理论学习和研究同推动学校科学发展问题的解决结合起来，把学习作为推动工作发展的强大动力。要继续下大力气推进进一步建立健全包括各级党委理论学习中心组学习制度、各级党组织学习制度等巡听旁听、督学考学、督查通报、考核评价、网络在线学习等在内的各类制度，要推动党员干部把加强学习作为提升精神境界的重要途径、增强工作本领的迫切要求，推动党员干部下真功夫、苦功夫、细功夫，要督促、鼓励大家把学习教育成果转化为对马克思主义的坚定信仰和对中国特色社会主义的坚定信念，自觉运用学习成果指导实践、推动工作，着力形成崇学重学、乐学善学的良好风尚。 
金能明强调，加强学风和作风建设，学校各级领导干部要结合高等教育综合改革不断深化、加快推进“双一流”建设工作实际，要发挥“关键少数”表率作用，带头在工作中思考学习，带着学习成果指导工作，推动学校科学发展、创新发展。大兴调查研究之风，向广大师生学习、向实践学习。坐在办公室里等不来学校的发展、学院的成绩，感受不到广大师生对学院、对学校发展的想法、见解，不深入到师生中间去，就不知道学校发展、广大师生需要解决的问题，绝不能坐在办公室里遥控指挥，当甩手掌柜，必须走出屋子、走近师生、扑下身子，奔着问题去、奔着解决问题去。各级党员干部只有提振精神状态，强化责任担当，锤炼严实作风，才能更好地推动学校各项决策部署落地见效。 
校党委常委、校领导，党委委员、纪委委员，各党委、党总支、直属党支部书记，党群行政部门主要负责人参加了学习会。  