宁夏大学与自治区科技厅共话支持与合作【宁夏大学新闻中心讯 科技处/文】3月9日，宁夏大学主要领导与自治区科技厅主要领导举行座谈，共话支持与合作。 
宁夏大学党委书记金能明、校长何建国以及副校长许兴、校长助理马涛和学校有关部门负责人一起登门拜访自治区科技厅厅长郭秉晨及副厅长刘常青、黄思明和有关处室负责人。 
在双方举行的座谈会上，金能明书记、何建国校长感谢科技厅长期以来对宁夏大学科技创新工作的鼓励和支持并汇报了宁夏大学当前有关工作谋划和近期科研工作安排。金能明说，党的十九大、自治区十二次党代会、自治区科技创新大会为高校科技创新工作指明了方向。近期教育部又传来重大消息，教育部与自治区政府“部区合建”宁夏大学。学校迎来了前所未有的发展机遇，宁夏大学全校上下正在深入学习，全面贯彻落实。 
何建国说，去年年底，学校召开了科技创新大会，总结了过去5年宁夏大学科技工作所取得的成绩，重点谋划和布局了未来一段时间学校科技创新工作的思路与重要举措，出台了《宁夏大学贯彻落实自治区三大战略行动方案》，来支撑学校“双一流”建设和服务自治区产业发展。 
许兴就近年来宁夏大学科技创新工作取得成效、2018年的重点工作和请求科技厅给予的支持进行了详细汇报。 
郭秉晨表示，今年是自治区全面实施创新驱动战略的第一年，科技厅将根据自治区十二次党代会提出的“开放创新，特色创新和打造风生水起的创新生态”，围绕产业发展的“四大工程”“五大行动”，聚焦瓶颈，重点突破。科技厅将充分发挥宁夏大学在人才聚集、学科引领、基础研究等方面的资源优势，多举开展合作，在自治区创新驱动发展过程中，支持宁夏大学教学科研、科技创新、成果转化工作，支持宁夏大学与地方和企业项目对接工作。