苔花如米小 也学牡丹开【宁夏大学新闻中心讯 新闻传播学院 马骏/ 文 马伟/图】3月9日，开学伊始,新闻传播学院2016级新闻一班团支部新学期第一次主题团日活动如期举行，该班的联系校领导、宁夏大学党委书记金能明全程参加了这次主题为“新学期、新气象——我离梦想更近一步”的团日活动，并对同学们给予高度评价。 

  

  
孙亚娇同学说：“2018年是宁夏大学成立60周年，为了更好地了解校史，我在寒假阅读了《执子之手》这本书，被宁夏大学老校长吴家麟先生的故事深深吸引，更加深刻理解了宁夏大学的“沙枣树”精神。”田进瑞同学说。“家乡现在那条泥泞的土路变成了宽阔的柏油马路，河上也驾起了大桥！” 
共有11位同学围绕主题，通过交流读书心得、展示照片、播放视频、分享故事等形式，结合自己在假期的所见所闻、所思所想，与老师、同学们分享交流感动与收获，畅谈新学期新计划，金能明书记不时询问点评，引发大家的会心交谈和欢笑。金能明书记表示：希望以一个“大朋友”的身份与同学们有更多的交流。当同学们提到如何将所学专业与未来就业紧密联系时，他说，新闻专业的学生要读万卷书，行万里路，同学们可以在掌握好专业知识的同时，多实践、多探索，增强自己的实际操作能力，也可以充分利用自己的课余、假期时间，去相关单位实习，积累经验，为今后的就业奠定基础。 
于淑香同学以自己家乡山东泰安设立春晚分会场为例，表达了自己对文化自信的认知和理解。金能明点评到：无论是春晚的举办，还是孔子学院的建设发展，或是电影《红海行动》、《厉害了，我的国》的热播，还有已经传播到海外的《辉煌中国》，都是新时代中华民族文化自信的一种彰显。习近平总书记指出，我们要坚持道路自信、理论自信、制度自信，最根本的还有一个文化自信。作为新时代的青年大学生，尤其是新闻专业的学生，一定要有使命感，弘扬青春正能量，讲好中国故事，传播中国声音，增强中国自信。  
会上，金能明高兴地向同学们传达了我校被确立为教育部与宁夏回族自治区“部区合建”大学的喜讯。他说，这不仅与同学们的成长成才息息相关，而且会给学校的长远发展带来深刻影响。同学们备受鼓舞，主动发言纷纷表示，作为新传学子，一定立足专业特色、发挥专业特长、讲好宁大故事、传播宁大好声音、展现宁大风采，为宁夏大学的发展贡献自己的力量。金能明语重心长地说：“苔花如米小，也学牡丹开。”他与同学们一起分享了贵州乡村支教教师与山里的孩子们倾情演绎的诗歌——《苔》并深情地朗诵了歌词。他希望同学们能够像“苔”一样，坚韧顽强，勇敢拼搏，奋发有为，争相出彩，人人像牡丹花一样绽放青春色彩。   
最后，金能明寄语同学：成功从来不会向我们走来，我们只有走向成功。希望同学们珍惜青春大好时光，不负新时代光荣使命责任，为将来回报家庭社会、报效国家民族，勤奋学习，努力实践，成长成才。