我校召开会议安排部署近期党建工作【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】3月9日，我校召开专题会，传达中央和自治区有关文件精神，安排部署学校党建工作。 

  

  
校党委副书记赵利宁传达了中共中央办公厅《关于严明纪律切实保证党和国家机构改革顺利进行的通知》精神。监察审计处、组织部负责人分别传达了《自治区党委办公厅关于对自治区司法厅等8个部门（单位）党建工作责任追究情况的通报》、《关于第十二届自治区党委第一轮巡视单位基层党建和选人用人专项检查情况的通报》精神。 
赵利宁表示，2018年是自治区党建工作质量年。他要求，要抓基础，认真研究贯彻落实党建工作的各项规章制度，形成基本规范。各级党组织要认真履行党建工作主体责任，做细做实党建“四个清单”，真正把党建工作记在心上、扛在肩上。要抓品牌、创特色，各单位党建工作要有创先争优意识，各领导干部要积极作为，在党建工作上多用心、下功夫。要抓督查，增强实效。学校党委将坚持问题导向，不断加强督查督导工作。要抓队伍，以“不忘初心、牢记使命”专题教育为契机，在内容上、实效上下大力气，进一步增强党务干部队伍素质。 

  
全校各党组织负责人参加会议。 
(责任编辑：陈建丽） 