校党委书记金能明、副校长蒋新苗到中卫校区调研【宁夏大学新闻中心讯  中卫校区】3月12日至13日，校党委书记金能明、副校长蒋新苗及相关部门负责人到中卫校区，就校区开学相关工作开展调研座谈。 
在座谈会上，中卫校区主要负责人就校区在教学工作中的职能职责、办学模式、专业设置、课程安排、学风校风建设等方面工作进行了汇报。 
金能明对中卫校区良好的学风表示肯定，他指出，中卫校区要以问题为导向，认准延伸管理的办学模式，切实发挥好中卫校区“保障”、“协调”和“日常管理”的重要职能，加强与校本部、各学院及中卫市的沟通与联系；要坚持应用型的人才培养模式，总结经验，理清思路，与各学院共同完善应用型人才培养的课程体系、做好专业规划和师资安排，制定《中卫校区教学管理办法》，推进校区的制度建设；要进一步加强校园文化建设，丰富学生课余生活，打造良好的校园文化氛围；坚持以学生为本，切实保障好学生实训实习及毕业论文答辩的相关工作，加强教师管理，合理安排课程。 

  
蒋新苗指出，中卫校区要主动协调解决当前面临的各种问题，发挥好协同导向作用，积极做好校区教育教学和日常管理工作。 
金能明一行还到图书阅览室、课堂、教师公寓等地就师生的教学情况和生活情况进行了解。