共话合作   共谋发展【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】3月15日，美国西弗尼吉亚大学代表团一行八人访问我校，与我校共话合作与发展。经过商谈，两校间签署了合作意向书，双方将在能源、环境和经济发展方面开展学术项目的首次合作与人才培养。 
座谈会上，谢应忠副校长从历史沿革、学科专业、人才培养等方面介绍了我校的发展情况。他表示，宁夏大学的发展与宁夏的发展密不可分，今年是宁夏大学建校六十周年，希望双方通过积极的对话与沟通，不断拓展国际交流与合作。 
美国西弗吉尼亚大学戴维斯农业与自然资源及设计学院院长丹尼尔·罗简要介绍了该校的建校历史、申请入学条件以及专业设置等情况，并表达了国际合作方面的意愿。 
自治区教育厅国际合作与交流处处长孙忠铭表示，自治区政府一直重视与美国西弗尼吉亚大学开展人才培养和科学研究的工作。此次与两校间展开的合作可行性大、操作性强，希望双方先从学生访学和交流项目开始，逐渐过渡到两校间联合开展“3+1+1”和“2+2”的培养模式。 

  

  
随后，代表团一行与资源环境学院、化学化工学院等单位相关负责人，就两校开展教师互访、学生访学与交流项目、联合培养学生模式等方面进行了座谈交流。 
学校相关部门负责人参加了座谈。