传媒界专家学者齐聚银川    共商“互联网与社会治理”议题【宁夏大学新闻中心讯 新闻传播学院 李瑾】3月17日至18日，由我校新闻传播学院、武汉大学媒体发展研究中心、中国人民大学新闻学院、银川市新闻传媒集团、腾讯宁夏企鹅新媒体学院共同主办的“第一届互联网与中西部社会治理论坛”在银川举行。 

  
武汉大学媒体发展研究中心主任、长江学者单波，宁夏日报报业集团副总编辑、宁夏记协网络媒体工作委员会主任杨学农先后在开幕式上致辞。他们分享了互联网与中西部社会治理的核心问题是解决交流的贫困现象，以此开展包括互联网与村民自治、各民族间的跨文化交流等方面的相关议题。以及近年来宁夏在传统媒体和新兴媒体融合发展、大数据和云计算等信息服务业务拓展以及“互联网+政务”应用方面的具体做法。 
在论坛上，来自政府、企业、学界、媒体等领域的100多位管理、创业、研究、传播人士齐聚一堂，以“互联网与社会治理”为主题，共商“把握第一要务、用好第一资源、激发第一动力”的发展大计，进一步推进中西部地区社会治理体系和治理能力现代化。来自中国人民大学、武汉大学、陕西师范大学等高校的专家学者为大家带来了8场主题报告。 
论坛还设立了三个分论坛，专家学者围绕“互联网与中西部社会治理”、“互联网背景下的媒介传播与文化交流”、“新媒体时代宁夏新闻传播人才培养”等主题进行了深入探讨和交流。 
校党委书记金能明，人民日报社宁夏分社社长李增辉，新华社宁夏分社副社长陈晓虎，中国人民大学新闻学院副院长、中国新闻史学会副会长王润泽，光明日报宁夏记者站站长王建宏，中央人民广播电台宁夏记者站站长郭长江，宁夏广播电视台副台长田宝贵等相关部门负责人参加了本次论坛。