郑晓静院士做客我校贺兰山学术讲座【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳／文 张景／图】3月15日下午，西安电子科技大学党委书记、中国科学院院士郑晓静教授来校作题为“在一流建设中努力提升自身能力”的讲座。讲座由校党委书记金能明主持。  

  

  

  
报告共分为 “关于‘双一流’建设”、“努力提高人才培养能力”、“努力提高我们自己的能力”三个部分。郑晓静院士首先介绍了国家在建设“双一流”中的大事记，以时间节点为线理清了党中央、国务院在新的历史时期，为提升我国教育发展水平、增加国家核心竞争力、奠定长远发展基础，做出的重大战略决策部署。并对我国在“双一流”建设中的政策与要求进行了解读，她以我国第四轮学科评估为例，从评估范围、参评条件、学科评估指标体系等方面为大家进行了全面、深刻的分析。还就“双一流”建设从国家层面、专家层面和委员会层面，从实施原则、遴选认定、机制创新、实操阶段以及“双一流建设”的前提和中国特色评价体系等方面进行了分析和三维解读。 
郑晓静院士结合个人工作、生活经历，就宁夏大学在学科建设和人才培养方面谈了自己的体会。她指出，大学以学科建设为导向也就是以解决问题和国家需求为目标的科研导向，在发展过程中要始终把立德树人当作高等教育的根本任务，要回归立德树人和人才培养这样一个根本目的。言之凿凿，情之切切，表达了对宁夏大学真切的情谊。 
金能明书记对郑晓静院士的讲座作总结。他说，学科建设是高等院校发展的基础，是提升学校办学水平，展示学校办学实力的重要举措。郑晓静院士用做学术的思维研究学科建设，以高度的视角建设学科。在解决问题的过程中建设学科，在学科建设中培养人才。郑晓静院士敏锐的目光，严谨的科学态度值得我们每一位学习。金能明指出，宁夏大学学科建设要密切结合地方经济社会发展需求，通过学科建设，增强科研实力，提升学校内涵发展的整体水平，为宁夏地区提供坚强的人才支撑和智力保障，更好地为地方经济、社会、文化发展服务。 
讲座结束后，金能明书记代表学校授予郑晓静院士“贺兰山学术讲座”证书。   
校领导，党群、行政、直属单位、附属单位主要负责人，教学科研单位党政主要负责人，相关学科负责人、学科骨干及部分师生聆听了报告。