立足国际视野  培养IT人才【宁夏大学新闻中心讯 张景/文、图】3月16日，印度国家信息技术学院全球首席执行官赛普纳什·勒拉一行来我校参观访问。双方就合作办学、项目的实施情况、教学过程中遇到的问题等方面进行了座谈。副校长谢应忠主持座谈会。 

  
勒拉一行在何建国校长等领导的陪同下，到信息工程学院与2017级学生进行座谈。二十多名学生用流利的英语与客人进行了深入交流。 
 
   
   
   
校长何建国表示，一直以来，双方合作非常愉快，这是双方共同努力的结果。他感谢NIIT对项目的关注和重视，希望以后的合作之路越走越宽、合作越来越好。他强调，自治区政府和教育厅对宁夏大学的发展非常关心，“部区合建”将为宁夏大学带来更多发展机遇。他希望同学们珍惜大学的学习，为今后的人生打好基础。 
勒拉对项目运营表示满意。他认为，项目的目标不仅仅是为学生提供软件方面的教育，而是使IT技术扩展到生活的方方面面。他期待，IT培训能够使学生获益，NIIT将继续致力于创新他的课程体系，为学生带来最先进的技能和能力的培养，希望与宁夏大学的合作关系和合作范畴不断拓展。 
教育厅副厅长王春秀表示，NIIT和宁夏大学逐渐深入的合作交流是双方都受益的过程。她希望宁夏大学成为宁夏高等教育的排头兵、领头羊，为宁夏大学培养更多优秀人才，为宁夏经济贡献力量。在与信息工程学院学生交流时，她表示，信息工程学院在国际化方面迈出了坚实步伐，希望同学们珍惜机会取得更好的成绩。 
座谈会上，软件工程师Nitesh Kumar Singh被我校聘为客座教授。 

  
据悉，宁夏大学与NIIT合作办学项目是2016年11月1日在咸辉等自治区领导的见证下签订协议，在自治区外事办公室、财政厅、教育厅、物价局等大力支持下，在学校校办、对外合作交流处、财务处、教务处、招生办公室、实验装备处等部门的积极配合下，实现2017年338名优秀学子参加此项目的本科学习。 
NIIT中国区总裁柯谋、中国区政务和商务拓展总监许海峰、区域运营高级经理郑虎强、宁夏区域负责人郭浩，国际合作与交流处处长孙忠铭，自治区外事办公室亚非处处长李庆，我校信息工程学院、对外合作交流处等相关负责人参加座谈交流。 
（责任编辑：陈建丽）