高度关注  备受鼓舞  士气高涨【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文】3月20日上午，第十三届全国人大一次会议举行闭幕会，习近平发表了重要讲话。我校师生高度关注，通过各种形式积极收听收看闭幕会直播。 
上午九时，校领导金能明、何建国、赵利宁、许兴、谢应忠、马应虎、蒋新苗，校党委常委、校长助理马涛和学校相关职能部门负责人在贺兰山校区观看了闭幕会。大家表示，要把贯彻落实好“两会”精神作为当前一项重要任务，切实把思想和行动统一到十九大精神和“两会”精神上来；要坚持用党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识；要结合实际情况研究贯彻落实措施，坚持不忘初心，牢记使命，积极谋划好学校2018年的各项工作。 

  

  
校领导及部分党群行政部门负责人集中收看闭幕会直播   龚旭峰/图 
学校各级党组织也以多种形式组织教职工、学生集中收听收看了大会闭幕直播。在宿舍观看的同学们提前调试好设备，共同等待这一重要时刻。大家聚精会神，认真聆听习主席讲话，当听到他强调：“新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的见证者、开创者、建设者。只要精诚团结、共同奋斗，就没有任何力量能够阻挡中国人民实现梦想的步伐！”大家情不自禁地热烈鼓掌。大家纷纷表示，此次大会内容丰富、影响深远、意义重大，对中国特色社会主义建设具有里程碑意义。青年学子既要立起远大理想，更要脚踏实地地学好本领，在中国梦实现过程中实现自己的人生梦，用自己的人生梦汇聚起实现中国梦的磅礴力量。 
 
  
   
   
    
   
   
   机械工程学院师生观看闭幕会
  
 
 
 
  
   
   
    
   
   
   经济管理学院组织师生收看闭幕会
  
 
 
 
  
   
   
    
   
   
   生命科学学院师生集中收看闭幕会
  
 
 
 
  
   
   
    
   
   
   数学统计学院师生收看闭幕会
  
 
 
 
  
   
   
    
   
   
   土木与水利工程学院师生收看闭幕会
  
 
 
 
  
   
   
    
   
   
   新闻传播学院师生收看闭幕会
  
 
 
 
  
   
   
    
   
   
   信息工程学院师生收看闭幕会
  
 
 
 
  
   
   
    
   
   
   民族预科教育学院同学在宿舍收看闭幕会
  
 
 
 
  
   
   
    
   
   
   中卫校区师生收看闭幕会
  
 
 

  
新华学院组织收看闭幕会 