辛国省博士——面朝黄土搞科研牛羊饲养这件看似普通的事，却与一门专业有着千丝万缕的联系，那就是动物营养与饲料。在接触宁夏大学饲料油菜引进种植与利用途径研究与示范项目之前，记者一直以为牛羊的饲养是件很简单的事情。然而，参观项目基地时，在与宁夏大学饲料工程技术研究中心主任辛国省博士交流之后，记者才发觉自己的浅陋：即使是牛羊食用的饲料，里面也含有着很大的学问，更不用说牛羊的饲养了。作为中心主任的辛国省博士是这方面的专家，在他的带领下，饲料油菜项目已经取得了很大的进展，而饲料中心也日渐朝着行业的领军机构迈进。 
辛博士选择的专业是动物营养与饲料，那他就免不了像农民那样与土地打交道，有些时候还得吃许多苦。在参观饲料油菜项目的基地的时候，记者就发现，有很多穿着白大褂的研究人员穿梭在金灿灿绿油油的油菜地里，他们都在进行相关的科学研究。记者了解到，为了方便进行科研，饲料中心经常把科研站点设在田间地头，中心的很多科研人员就像农民那样穿梭在黄土地上工作。作为中心的主任和项目的负责人，辛博士就常常跟随科研人员在田间地头上工作，吃着农民忍受的苦，做着农民做不了的研究。有时碰到下雨天，辛博士还得踩着泥泞在油菜地里跋涉，弄得人一身泥水不说，还大大增加了工作的难度。所以不得不说，辛博士能在这个专业和项目上取得如此之多的成就，一方面与他本人的能力与水平有联系，另一方面，辛博士吃苦耐劳的精神也起到了巨大的作用。 
其实，油菜饲料项目不仅与油菜种植有关，它还与牛羊的喂养有着紧密的联系。为了检验饲料研究的成果，辛博士还得带领团队人员记录食用油菜饲料的牛羊的生长情况。在与记者的交流过程中，为了方便对项目的理解，辛博士列举了一系列牛羊生长的数据，从饲料的食用量到粪便的排出量，从饲料的吸收情况到牛羊的生长速度，其中的每一个数据都是辛博士辛苦研究记录所得。实际上，数据的记录远不止想象得那么简单，仅粪便排出量这一数据，就得消耗人大量精力。在这一数据上，辛博士就得时常带领科研人员，顶着臭烘烘的粪便味儿，在牛羊圈里测量记录。项目所得的最终数据，是结合大量的测量记录所得的结果，光是一种数据的测量记录就耗费那么大的精力，那整个项目中所有数据的得出，难度更是不一般的大。所以说，负责该项目的辛博士为此付出的精力与心血真的是常人无法付出的。即使是这样，辛博士还是一如既往地负此项目，并且在已得的成就上提出了更大的目标，想必这个项目今后的道路还会曲折坎坷，而辛博士付出的精力与心血也还会更加的多。 
作为中心的主任，辛博士的工作中心不仅是在所负责的项目上，还是在中心的发展上。 
在辛博士的努力下，饲料中心去年参加了宁夏卫视，并与宁夏卫视签订了协议，为中心的发展争得了五年二百五十万的资金，成为宁夏大学第一个校企合作的中心。记者在辛博士的带领下，参观游览了饲料中心内部的实验室，其中有许多的精密仪器都处在运行当中，有不少专业人员正在操控着仪器进行着研究。辛博士介绍说，中心已经通过国家计量认证实验室建设验收，成为宁夏大学第一个具备第三方对外检测服务的单位、自治区第二家能够从事饲料类别检测的第三方实验室。饲料中心不仅硬件上走在行业前列，人才与科技软实力上也丝毫不逊色。这些骄人的成绩，与辛博士的努力是分不开的。 
然而，辛博士却一直保持着谦虚的态度，将这些成绩归功于团队的合作。抛开饲料中心的成绩不说，辛博士本人也是有着很多的成就。他本人已在兰州大学取博士学位，近些年来更是主持了很多项目。在论文发表与专利申请上，他也取得了不少成绩。即使取得了这么多的成绩，辛博士依旧保持谦逊的态度，依旧活跃在教学第一线。在记者第二次参访辛博士时，就遇到学生在办公室里聆听博士教诲，其中无不透露出一位师长对学子的款款师情。当问及为什么要选择这个专业时，辛博士说，自己出生于农村，很早就对这些事情感兴趣，再加上自己也有信心学好这个专业，所以就在这条路上走了这么远。辛主任虽然已经取得了博士学位，却依旧没有忘本，他依旧像农民一样活跃在田间地头，面朝着黄土地搞科研。他对这个接地气的专业有着淳朴的深情，即使取得了诸多成绩依旧保持谦逊的态度，这不仅仅体现着科研工作者身上的精神，更体现着一位师者的风范！