我为全国“两会”点赞 【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文】全国政协十三届一次会议和十三届全国人大一次会议（以下称“两会”）召开期间，我校师生通过多种形式积极关注“两会”、学习讨论政府工作报告，纷纷为“两会”点赞，并结合自己的工作、学习实际谈心得、谈体会。 
校学生会主席、2014级物电学院胡桢麟同学在观看了视频直播说：“在‘两会’的众多热点问题中，最吸引我眼球的是‘科技扶贫’。贫困地区要实现长远发展，特别需要一批又一批扎根当地的‘田秀才’。在建成全面小康社会的决胜期，我相信会有越来越多的大学生科技人才扎根基层，为贫困地区、为基层带去包括现代农业技术等在内的各种先进技术，同时在生产实践中检验真知，在锤炼自我中回报社会，为中国梦贡献青春力量。” 
2016级机械工程学院撒生忠同学表示，从“两会”的报告、新闻报道中，他看到了党和国家推出的一系列重大举措、所做的一系列惠民实事，体会到了这些政策、措施中展现的“以人为本”的鲜明色彩和浓浓的人文关怀。他说：“我要把学习到的‘两会’精神转化为成为‘未来之星’的动力，努力学习、奋勇拼搏，不辜负国家对我们青年一代的培养和期冀”。 
教育学院2017级张慧玲同学说，发展公平而有质量的教育被写进今年的政府工作报告,成为政府向人民群众许下的又一庄严承诺。“公平”“质量”这两个词，彰显了党和政府改变我国教育发展不均衡不充分现状的决心，亦明确了新时代我国教育的新使命，开启了教育改革的新征程，让每个人都有平等机会通过教育改变自身命运、成就人生梦想。 
人事处处长韩惠丽谈到，李克强总理在《政府工作报告》中指出：“发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。”宁夏大学进入“部区合建”高校行列，迎来了又一个发展的黄金期。现阶段，学校学科建设和学位点建设需要更多高层次拔尖人才特别是青年拔尖人才。我们要不断改革创新，为优秀人才创造机会和平台，鼓励和吸引优秀人才积极投身到宁夏大学和宁夏的发展建设中来。 
土水与水利工程学院党委书记高继明表示，“两会”代表了人民的心声，为全面落实党的十九大精神，全面决胜全面建成小康社会，推进社会主义现代化建设提供了坚实保证。我们要迅速学习贯彻，把“两会”精神学习好、宣传好、领会好、贯彻好，从而指导学院各项工作更好地开展。 
校团委副书记闫蓉表示，总书记提出新时代是奋斗者的时代。作为新时代的共青团干部，我要认真学习“两会”精神，在今后的工作中进一步牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，紧紧围绕根本任务和学校中心工作，以时不我待、只争朝夕的干劲，为广大青年成长成才贡献力量。 
“今年是中国改革开放40周年。在过去的40年中，中国取得了巨大的经济发展成就。通过学习，我对‘开放’二字深有感触：开放是双向的。我校“双一流”建设也符合这一发展规律。我相信在校领导、全校师生的共同努力下，宁夏大学“双一流”的建设进程将如顺水行舟，越走越远！”信息工程学院李密老师如是说。