奋进新时代  奋斗新征程【宁夏大学新闻中心讯 团委】人文学院2017级汉语言文学（教师教育）一班团支部通过组织同学观看全国“两会”视频，关注“两会”“新面孔”，政坛“新阵容”，机构“新改革”，发展“新目标”，宪法“新修订”。 
葡萄酒学院工程班团支部以PPT的形式向同学们介绍了党和国家领导人重要讲话、《政府工作报告》等内容。 
国防生直属团委采用知识问答的方式，对全国“两会”精神进行了学习…… 
为深入学习宣传全国“两会”精神,3月21日，在校团委统一安排下，全校各学院团支部通过知识问答、讨论、观看两会视频、浏览时事新闻等方式，开展了以“奋进新时代，奋斗新征程”为主题的学习全国“两会”精神团日活动。   

  

  

  
在主题团日活动中，全校团员青年们针对相关的热点问题进行了讨论，书写学习心得体会，将自己的所思所想记录下来，和周围的同学分享体会，加深了学习感悟。同学们纷纷表示，中国特色社会主义各项事业取得的伟大成就和习近平新时代中国特色社会主义思想这一理论结晶，都是靠奋斗得来的。作为新时代的大学生，要在学习生活实践中增强自己的历史使命感和社会责任感，努力奋斗，为学校“双一流”建设贡献青春力量。