围绕中心   发挥优势   共同努力   做好工作【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】3月22日，校关工委召开2018年工作会议。
会上，参会人员学习了中央领导和自治区领导对关心下一代工作的批示，校关工委办公室相关负责人传达了自治区关工委2018年工作会议精神。政法学院和新华学院关工委分别从把普法融入专业教学、做好大学生思想政治工作等方面介绍了关工委的工作经验。校关工委主任赵维素就我校关工委2017年工作进行了总结并部署了2018年工作。

 

 

 
校党委副书记、关工委主任赵利宁在讲话中指出，校关工委要学习和贯彻落实好自治区关工委对学校相关工作的部署，牢牢把握关工委工作的大方向和指导原则。充分认识关工委在为中国特色社会主义培养合格建设者和接班人这一历史使命中的重要作用，继续抓好党史、国史、区史、校史教育，打牢青年思想道德建设。持续开展普法宣传教育活动，强化大学生自我保护意识和能力。要把工作重点放到基层，不断加强学院关工委组织建设，抓落实、抓效果。希望参与关工委工作的退休老同志担当起工作重任，配合主渠道，发挥优势，找准定位，把好方向，尽力而为，量力而行，共同努力，为学校的教书育人做出应有贡献。他要求，各级党委（党总支）要继续大力支持关工委工作，紧密扣住立德树人的根本任务开展工作，参与关工委工作，做好今年9月“杰出老校友回母校活动”。