国重室在低CO2选择性费托合成催化剂研究方面取得重要进展【宁夏大学新闻中心讯  省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室】近日，我校省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室“煤基应用催化”创新团队在费托合成催化剂研究方面取得重要进展。研究论文“Fischer-Tropsch synthesis over methyl modified Fe2O3@SiO2catalysts with low CO2selectivity”（DOI: 10.1016/ j.apcatb. 2018.03.048）发表在国际催化与环境领域顶级学术期刊《Applied Catalysis B: Environmental》（SCI一区TOP期刊，2016年影响因子9.446，2017年即时影响因子11.4）。 

  
“煤基应用催化”创新团队基于无机-有机杂化改性费托合成催化剂的设计思路，采用溶剂热-Stöber法-硅烷化反应制备了一种核壳结构Fe2O3@SiO2催化剂用于费托合成（CO加氢）反应过程。结合催化剂的系统结构、表面性质表征，证明经表面疏水改性的Fe基催化剂显著降低了水煤气变换（WGS）活性，抑制了CO2生成，产物分布得到显著改善。该研究为费托合成产物分布调控高效催化剂设计，减少CO2副产提供了新的思路。 
2016级工程硕士于旭飞作为论文第一作者，张建利副研究员为导师，赵天生教授共同通讯。该项研究获得“化学工程与技术”一流学科建设经费、国家自然科学基金（21366025、21666030）、固体表面物理化学国家重点实验室（厦门大学）开放基金等支持。 
论文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0926337318302479