提高政治站位  强化五个认同宁夏是全国民族宗教工作重点地区，宁大是全区民族宗教工作重点单位。宁夏大学要成为区域高等教育发展的领头羊，要成为民族团结进步示范区建设的排头兵，要成为学习宣传教育研究马克思主义民族宗教理论政策的新高地，要成为推动区域先进文化传承创新的新引擎，一个最为重要的前提和基础就是要始终坚持正确的办学方向、始终坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想指导学校民族团结进步教育工作，这是办好宁夏大学、培养优秀人才的内在要求和必然体现。 
近年来，宁夏大学从办好让人民满意的教育，培养德智体美全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人大局出发，围绕“共同团结奋斗,共同繁荣发展”的新时期民族工作主题，坚持“组织领导到位、思想引导到位、教育管理到位、服务保障到位”的新时期民族工作要求，在全校形成了团结和谐、稳定发展的良好局面。总结起来，我们重点做了以下五个方面工作：一是举办民族团结进步教育专题讲座，我们高度重视民族宗教工作队伍的教育和培训，多次邀请区内外民族宗教方面的领导和专家，对学校师生员工全员覆盖进行民族宗教政策、理论、知识教育，提高他们对民族宗教问题是非正误的分析判断能力和实际工作水平；二是积极发挥哲学社会科学相关课程育人功能，我们有机嵌入民族团结进步教育，开设了《中国民族宗教理论与政策教程》、《民族地方经济文化发展史》和《民族区域自治法》等课程，真正让“三个离不开”“五个认同”等党的民族宗教方针政策教育进教材、进课堂、进头脑；三是将民族团结进步教育融入学生工作过程，我们在学生日常学习生活工作中，始终坚持各族学生共居、共学、共事、共乐，淡化民族身份强化学生角色，我们在学生干部和党员中开展民族团结进步教育的宣传和动员工作，使之带头做民族团结进步的宣传者、动员员、组织者和实践者；四是切实增强民族团结进步创建活动的吸引力和感染力，我们举办丰富多彩的校园文化活动，通过组织新生民族团结教育周和参加全区“民族团结月”活动，集中开展以爱国主义和民族团结进步为主题的系列活动，我们开展科技文化节和社团文化节等校园文化活动品牌，吸引各族同学踊跃参与，增进各民族师生交往交流交融；五是有效抵御境内外敌对势力利用民族宗教问题对高校进行渗透，我们牢牢把握教育与宗教相分离的原则，坚持教育引导和防范管理两手抓，阻断渗透渠道，净化校园环境，我们有效发挥学生工作联席会议的作用，统筹协调，相互配合，及时畅通信息渠道，实施综合治理，保证了校园安全稳定。 
目前和今后，学校要紧紧围绕“培养什么人，为谁培养人，怎样培养人”的核心问题，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，牢固树立马克思主义民族观、宗教观。校党委要带领全校上下继续认真学习、研究和领会习近平总书记对民族宗教工作的系列重要论述,对新时代民族宗教问题怎么看和民族宗教工作怎么办、怎么干等重大理论和实践问题进行全面、系统、深入思考、认识和领会。校党委要带领全校上下继续深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习自治区党委书记石泰峰有关讲话精神，始终把宣传党的民族宗教政策作为促进民族团结进步的有力抓手，始终把妥善处理民族宗教关系作为促进民族团结进步的有效途径，始终把落实党的民族政策与教学、管理工作紧密结合，始终把党的民族政策和宗教工作基本方针不折不扣落实到宁夏大学办学育人的全过程、全方位当中。 
目前和今后，宁夏大学必须在以下四个方面加大工作力度：一是着力做好理论武装工作，坚持正确的马克思主义民族观宗教观，持续推进习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进头脑，在全校师生员工各级各类政策理论学习活动中增加和强化有关民族宗教教育内容。二是着力做好思想政治工作，坚持把马克思主义民族观宗教观教育作为民族地区高校思想政治工作的重要内容，贯穿于高校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新和国际交流合作全功能中，教育师生牢固树立“五个认同”思想。三是着力做好科学研究工作，充分发挥宁夏大学的多学科综合优势，大力推进马克思主义民族观宗教观研究，推进马克思主义中国化与民族地区发展研究中心智库建设，以高质量的科研成果为民族团结进步示范区建设做出智力贡献。四是着力做好文化传承创新工作，充分发挥高校文化传承创新功能，深入挖掘中华优秀传统文化和我党革命文化资源，深入挖掘宁夏优秀文化和宁大文化资源，以文化人、以文育人，强化中华民族共同体意识，坚定“四个自信”。（校党委书记  金能明）