我校本科教学审核评估“倒计时”【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】3月28日，学校召开本科教学审核评估工作动员大会。 

  
会上，校党委书记金能明为吴晓红、郭鸿雁、米文宝、韩惠丽、张轶炳五位自治区教学名师工作室授牌。 

  
蒋新苗副校长作动员讲话。他指出，此次本科教学审核评估既是对近年来学校教学建设、人才培养工作的全面检验，也是促进本科教育教学改革、推动学校内涵式发展、提升整体办学水平的重要机遇，将对学校未来的发展产生重大深远的影响。他强调，审核评估工作时间紧、任务重、要求高，全校上下要统一思想、明确目标。各单位要坚持目标和问题导向，以高度的责任感和使命感聚焦评估，做好各项工作。领导干部要亲力亲为，发挥模范带头作用。各单位要强化质量，压实责任，发挥宁大“沙枣树”精神，真抓实干，以饱满精神，扎实工作迎接评估，并以审核评估为契机，扎实推进学校“双一流”建设各项工作。 
 

  

  
 
教务处处长何凤隽从强化认识、认真准备、扎实整改、落实责任等方面就迎接本科教学审核评估提出要求。教师教学发展中心主任赵智宏对评估过程中需要注意的问题作了说明。 
校党委常委，党委委员、纪委委员，副处级以上领导干部参加了会议。