学校召开全国“两会”精神党委理论学习中心组（扩大）学习会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】3月28日，学校召开全国“两会”精神党委理论学习中心组（扩大）学习会。第十三届全国人大代表，吴忠仪表有限责任公司党委书记、董事长马玉山来校作辅导报告。校党委书记金能明主持报告会。 

  

  
马玉山结合吴忠仪表有限责任公司的发展和个人工作经历，解读了《政府工作报告》《人大常委会工作报告》《监察法》等主要精神及新修订宪法的主要精神、国务院机构改革方案精神。他认为，今年的“两会”是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重要会议，充分反映了全党全国各族人民的共同意愿，体现了党的主张和人民意志的高度统一。作为宁夏大学客座教授、机械工程学院名誉院长，马玉山在谈到科技创新的重要性时，希望宁夏大学与企业探索建立合作机制，将产学研用深度融合，让高校、科研院所成为企业创新发展的不竭动力，探索建立健全企业与高校人才共享机制，提升学校科研水平、人才培养、服务地方水平，助力“双一流”建设与发展。 

  
金能明就全校进一步学习宣传贯彻全国“两会”精神提出要求。他要求，要提高认识，统一思想，提高政治站位，牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”，切实将思想和行动统一到党中央的重大决策部署上来。在学习“两会”精神时，要以党的“十九大”精神为指导，在学习中升华“两会”精神。要认真学习、深刻领会机构改革方案、监察法等的重要精神及重要意义，并以此指导学校改革、推动发展。他强调，全校上下要齐心协力为学校“双一流”建设、部区合建布好局、起好步，以落实自治区三大战略行动方案为抓手，按照内涵发展要求，努力构建人才培养、科技创新、服务地方三位一体的工作体系，并立足当下，认真踏实做好本科教学审核评估、维护校园和谐稳定等工作。要把学习“两会”精神转化为推动学校发展的行动自觉，鼓足信心，保持干劲，进一步改进工作作风，推进学校各项事业科学发展。 

  
校党委常委，党委委员、纪委委员，副处级以上领导干部参加学习。