葡萄酒学院举办2018届毕业生就业双选洽谈会【宁夏大学新闻中心讯 葡萄酒学院】3月28日，葡萄酒学院举办2018届毕业生就业双选洽谈会。作为学院本年度规模最大、毕业生关注度最高的大型招聘活动，本次就业双选洽谈会共吸引了50余家用人单位到场参会，全部涵盖学院开设的3个专业。
洽谈会上，自治区葡萄产业发展局和学校相关部门负责人深入各用人单位招聘展位，详细了解用人需求、选人标准及对学校人才培养的意见和建议，并询问毕业生的就业意向等情况。
2018届毕业班学生踊跃参加现场应聘，正确调节求职心态，主动向用人单位推荐自己，整个会场气氛热烈，秩序井然。志辉源石葡萄酒庄有限公司、宁夏贺兰晴雪酒庄有限责任公司、中粮长城葡萄酒（宁夏）有限公司等用人单位对我校毕业生良好的专业知识技能和积极向上的精神风貌给予充分肯定。

 

 
据悉，葡萄酒学院2018届毕业生共190人。学院始终把大学生就业、创业工作摆在重要突出的位置，加强与用人单位和毕业生联系，做好用人单位和毕业生服务工作，搭好用好平台，帮助用人单位选聘到所需人才，促进毕业生充分就业、高质量就业。
自治区葡萄产业发展处处长赵世华、宁夏葡萄与葡萄酒研究院副院长、葡萄酒学院副院长张军翔、宁夏玉鸽酒庄酿酒师廖祖宋在活动开幕式上致辞。