学校召开第十三届全国政协一次会议精神党委理论学习中心组（扩大）学习会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 龚旭峰/图】4月3日，学校召开党委理论学习中心组（扩大）学习会，专题学习第十三届全国政协一次会议精神。第十三届全国政协委员、民盟宁夏区委会主委冀永强来校作辅导报告。校党委副书记赵利宁主持报告会。

 

 

 
冀永强结合自己赴京参会的所见所闻和切身感受，围绕会议主要精神、会议基本情况和宁夏委员履职情况，传达了全国政协十三届一次会议精神。他重点围绕习近平总书记在联组会议上的讲话精神和俞正声主席在政协常委会上的工作报告精神谈了自己的认识和体会。他认为，本届全国人民政治协商会议主题鲜明，意义重大。会议坚持把习近平新时代中国特色社会主义思想作为统揽大会各项工作的总纲，把学习贯彻中共十九大精神作为首要政治任务，确保大会正确的政治方向。会议坚持团结和民主两大主题，充分发挥人民政协作为社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构作用，坚持商以求同、协以成事。代表们履职认真，热情高涨，议政深入，成果丰硕。会议委员们紧紧围绕决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利建言献策，提出了很多有价值、有分量的意见建议。会议纪律严明，风清气正。大会严格执行中央八项规定及实施细则，制定了关于严肃会风会纪和换届纪律，更加重视严守党的政治纪律、组织人事纪律和换届纪律。他还介绍了自己在大会期间的履职情况。
会上，赵利宁还就近期安全稳定工作进行了安排部署，要求全校各单位要高度重视、周密安排、分工协作，确保各项工作全面、有序、安全开展。
校党委常委，党委委员、纪委委员，各党委、党总支、直属党支部书记，党群行政机关、直属单位负责人，各民主党派、团体负责人，各级人大代表、政协委员参加学习。