国家社科基金重大项目《朔方文库》编纂工作启动【宁夏大学新闻中心讯 张景 孙佳】4月7日，由我校人文学院胡玉冰教授担任首席专家的2017年国家社科基金重大项目“《朔方文库》编纂”开题论证会在银川举行。 
《朔方文库》编纂项目，由宁夏大学牵头，联合宁夏社科院、宁夏文物考古研究所、宁夏博物馆、北方民族大学、宁夏师范学院等区内单位，依托自治区“古文献整理与地域文化研究”人文社科重点研究基地以及自治区重点学科“中国语言文学”、自治区重点专业“汉语言文学”的人才优势，计划5年时间完成，最终成果包括影印类成果《朔方文库》、整理研究类成果《宁夏珍稀方志丛刊》等。项目已于去年11月成功获批立项为国家社科基金重大项目，为全面、系统地保护、抢救、整理、研究、出版宁夏古代文献档案提供了难得的国家级项目平台。 
许兴副校长表示，《朔方文库》编纂与出版符合国家与自治区的重大文化战略需要。该项目在弘扬民族精神、传承民族文化、对学术发展、学科建设中和“双一流”建设都将会起到积极作用。他建议，本重大项目要聚焦重大现实问题，产学研多学科的合作，课题组、专家组同志要按照国家立项要求把这重大项目组织实施好，各参与单位多交流、多协作，创新工作方法，围绕主题和项目设定的目标，做好项目的各项管理工作。 
会上，项目首席专家胡玉冰、子课题负责人李进增、成果出版单位国家图书馆出版社张爱芳分别对项目作了汇报。开题论证会评议专家组成员先后作评议发言，大家一致认为，本项目意义重大，前期成果丰富，基础扎实，第一次全面、系统地分专题、分类整理研究宁夏古代文献，第一次集成式汇编、出版宁夏文献，既是传承中华优秀文化的需要，也是服务区域经济文化建设的需要。它不仅有助于我区高校“双一流”建设中基础学科人才的培养，而且有助于宁夏哲学社会科学学术影响力和宁夏区域文化软实力的提升。 

  
据了解，宁夏留存至今的古代文献档案主要包括经、史、子、集四部文献，西夏文等文字文献，贺兰山及大麦地岩画等图像文献、明清时期宁夏公文档案文献等。《朔方文库》编纂涉及四大类，第一大类，形成于1912年以前的、由宁夏历史人物撰写的，或虽非宁夏人撰写，但其内容与宁夏直接有关的各种传世文献，主要包括宁夏地方旧志、历史人物著述、汉文西夏史籍等。第二大类，在今宁夏辖境内出土的、1912年以前形成的各种出土文献资料，或出于宁夏辖境之外，内容与宁夏直接有关的各种出土文献资料。第三大类，宁夏入选《国家珍贵古籍名录》的古籍，以及流传稀少、具有特殊研究价值的公藏、私藏文献等。第四大类，有关宁夏的上谕、朱批、奏议、文书等珍贵档案。