西北地区高校教师教学发展中心联盟常务理事会第一届第四次会议在宁夏大学召开【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 张景/图】4月10日上午，西北地区高校教师教学发展中心联盟常务理事会第一届第四次会议在贺兰山校区德勤楼召开。会议由西北联盟副理事长、副秘书长，西北大学教师发展中心主任石建国主持。

 
会上，“西北联盟”副理事长、秘书长、西安交通大学教师发展中心副主任鲍崇高就“2017年西北联盟工作汇报及年费收支”情况作了报告。在报告中，他对“西北联盟”2017年度重点工作做了介绍，并对下一年度“西北联盟”的工作提出了设想与展望。随后，科学出版社分社长昌盛作了题为《“互联网+”背景下教育出版服务模式转型的思考与实践》的主题报告。宁夏大学教师教学发展中心主任赵智宏致欢迎辞。
来自西安交通大学、西北工业大学、西安科技大学、西北农林科技大学、兰州大学、西北大学、空军工程大学、西北师范大学、北方民族大学、河子大学、新疆师范大学、西北民族大学、科学出版社等38所高校和单位的代表就将要举办的西北联盟年会、第五届“高校教学发展网络”年会以及“西北联盟”在2015年以来开展的名师高校西部行、特色课程研修班、教发中心建设经验交流、管理人员培训等工作展开了讨论和交流，还就民办院校（含独立院校）和高职院校专门委员会工作的开展等进行了探讨。
会后，各高校会议代表参观了宁夏大学。