校领导到湖南师范大学调研【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处】4月10日，校党委书记金能明，副校长谢应忠、蒋新苗一行到湖南师范大学调研。

 
座谈会上，湖南师范大学党委书记李民从历史沿革、校区分布、学科建设、师资队伍等方面简要介绍了学校的基本情况。他回顾了两校之间的历史渊源及深厚情谊，希望两校继续“手牵手，心连心”，深化合作，推动双方共同发展。

 
金能明充分肯定了湖南师范大学的办学历史和深厚底蕴。他希望学习其办学经验，以干部交流挂职为契机，深化交流合作，强化顶层设计，加强各单位之间“点对点”的合作交流，通过学习互动运用好双方的优势资源，抢抓新时代教育发展机遇推动两校的合作发展再上新台阶。

 
湖南师范大学校长蒋洪新表示，希望两校以此为新的起点，进一步解放思想，用改革创新的办法突破制度藩篱，促进两校间各领域、全方位合作，努力推进两校“双一流”建设。

 
蒋新苗、马宗保副校长分别分享了挂职感受。他们表示，将加强学习，继续努力工作，为促进两校交流合作和事业发展贡献力量。
会上，我校党校办、对外合作交流处、发展规划与学科建设处、人事处、科技处、人文学院、教育学院、体育学院、音乐学院、美术学院、宁夏大学附属中学的单位负责人与湖南师范大学相关对口单位负责人简要介绍了两校合作框架协议。随后与会人员还进行了对口走访交流，并就人才与师资培养、学科与学位点建设、科研合作、国际合作、学术交流等合作重点进行对接。金能明一行还参观了湖南师范大学校史馆。

 
金能明一行参观湖南师范大学校史馆 
湖南师范大学副校长廖志坤与我校相关单位负责人参加了座谈。