加油鼓劲迎校庆  宁大健儿展英姿【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 王志刚 张景/图】4月14-15日，由我校工会主办的为期两天的第四届教职工乒乓球比赛圆满收拍。 

  

  
校党委副书记赵利宁感谢各单位的支持及各裁判员、工作人员付出的辛勤努力。他表示，参赛队员在比赛中斗志昂扬，顽强拼搏，赛出了风格，赛出了水平。比赛为广大教职工提供了相互交流和展示的机会，也激发了大家的拼搏热情，不但切磋了球技、加强了交流、增进了友谊，弘扬了我校倡导运动、健康生活的价值理念，也为我校60年大庆加油鼓劲。他希望各单位、广大教师积极参与学校各项活动，共同为学校建设发展添砖加瓦。 

  

  

  
在两天时间里，全校20个代表队160名选手认真备战，无论是发球抢攻、长抽短放、侧身直线、大力扣杀还是弧圈球、旋转球、削球，都展示了他们顽强拼搏、团结协作的精神风貌，体现了“友谊第一，比赛第二”的运动精神。 
经过激烈的角逐，附属中学获混合团体赛一等奖，体育学院、图书馆、土木与水利工程学院、后勤集团获混合团体赛二等奖，物理与电子电气工程学院、经济管理学院、党群机关获混合团体赛获三等奖。 
（责任编辑：陈建丽）