汲取丰富精神滋养   贡献磅礴青春力量【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 刘文妍 孙著宁/文 吴亚非/图】“正是在梁家河的日子，让习近平总书记在走上社会之初，就与最底层的中国农民同甘共苦，由此培养了他一生都割舍不断的从心底里热爱人民、把人民搁在心底的深厚感情。”4月18日，在新传学院2016级新闻一班开展的以“从习近平总书记的知青岁月中汲取磅礴量”为主题的读书会上，团支书孙亚娇同学深有感触地说。 
活动中，同学们通过观看视频回顾了习近平总书记七年知青岁月的艰苦生活和成长历程。青年时期的习近平始终不渝坚持“要为人民做实事”的理想信念深深感染着同学们，大家纷纷表示，要从习近平总书记奋斗的青春故事中汲取磅礴力量，积极投身“两个一百年”伟大征程，呈现当代青年本色。 
习近平总书记“将针孔缝的时间用来读书”、“走三十里山路借一本歌德”，读书的类别和数量之多，让王梦妮同学感到惊叹和敬佩，“他把读书当成了一种生活态度，一种工作责任和一种精神追求”。 
“理想信念是青春远航的动力引擎。习近平总书记在逆境中前行的精神，在重重困难中披荆斩棘的魄力是所有青年人的榜样。我们青年一代要志存高远，脚踏实地，把个人命运和国家命运联系起来，不负青春韶华。”付圣同学说。 
校党委书记金能明也与同学们分享了他阅读《习近平的七年知青岁月》的心得体会。他表示，习总书记在七年知青岁月中培养了矢志不渝的理想追求、爱国为民的家国情怀、勤奋好学的进取精神、求真务实的良好作风、艰苦奋斗的优秀品格，他的成长经历为当代青年励志成才提供了鲜活的教材。金能明指出，作为青年一代的大学生要学习习近平总书记的为民情怀，树牢和践行人民立场；学习习近平总书记的勤学作风，养成读书的良好习惯，一刻不停地增强本领、提升能力；要把握时代际遇机缘，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，在党的领导下坚定不移走中国特色社会主义道路，为实现“两个百年”目标和中国梦奉献磅礴青春力量。 

  

  
校党委宣传部、团委、学生处、新闻传播学院相关负责人一同参加了活动。