基层支部共建促发展    服务军转干部筑堡垒【宁夏大学新闻中心讯 继续教育学院】4月20日，自治区自主择业军转干部管理服务办公室党支部和宁夏大学继续教育学院第一党支部举行结对共建启动仪式。
启动仪式上，双方党支部书记共同签署了《结对共建协议书》，就各自支部建设情况和特色进行了交流，并一起重温入党誓词。根据结对协议，双方在今后的共建工作中，将遵循“紧扣1条主线、依托1个平台、瞄准1个目标、打造1个载体、提升4种能力”的“11114”工作框架。即“以贯彻落实党的“十九大”精神为主线，以“自治区军队转业干部教育培训基地”为平台，以实现校地共建服务军转干部工作机制长效性为目标，以打造军转干部知识更新大课堂为载体，努力提升高校服务军转干部发展的能力、军转干部服务地方发展的能力、基层党组织服务校地合作发展的能力和军民融合发展的能力”。 

 

 

 
自治区自主择业军转干部管理服务办公室党支部和宁夏大学继续教育学院第一党支部两个基层党支部本次开展的以服务军转干部为主题的结对共建，在宁夏高校和区直机关基层党组织建设中尚属首次，也开创了校地基层党组织坚持“政治护航、优势互补、资源共享”的党建新风。党员们纷纷表示，要以本次支部共建活动为契机，通过提升党建工作带动其他工作，将党建工作与日常业务工作深度融合，利用校地支部共建，传承红色基因，全力做好军转干部服务工作，形成党建新气象、业务新进步、事业共发展的基层党建新格局。  