我校成功举办2018届毕业生春季“双选”洽谈会【宁夏大学新闻中心讯 徐苗/文 王彬 龚旭峰 学生记者 杨树翀 李春雪/图】4月18日，我校2018届毕业生校园春季“双选”洽谈会在文萃校区大学生活动中心成功举办。校长何建国与党校办、学生处负责人来到现场，与用人单位和毕业生亲切话谈，了解用人单位需求和毕业生就业形势。此次校园“双选”洽谈会用人单位质量较往年有明显的提高，吸引了来自北京、内蒙古、深圳、陕西、山东等省（区）市，包括宝塔国际石化工程技术、北京华图宏阳教育文化发展、江苏省苏中建设集团、内蒙古庆华集团、中国十七冶集团、宁夏哈纳斯燃气集团、宁夏丝路通金融信息等区内外近200家用人单位，就业岗位涵盖了农林、化工、信息技术、生物技术、经济管理、土木工程等诸多一流学科、专业领域，就业岗位覆盖面较广。

 

 

 
本次校园“双选”洽谈会充分发挥了“校政企”三方联动和高校就业市场主渠道的作用，为企业和毕业生提供了选才求职的广阔平台，也受到了自治区和各市县区就业部门的鼎力支持。自治区人力资源开发服务局、西夏区就业创业和人才服务局亦进校园送政策，现场开展咨询和就业指导服务。
学校2018届毕业生共5132人，其中本科毕业生4190人，研究生毕业生904人，博士生毕业生38人。本次双选会，共有200家用人单位为2018届毕业生提供7200多个就业岗位，供需比例达到1:1.4。

 

 

 

 
近年来，学校本科生生源质量明显提高，生源结构不断优化，学校始终坚持以人为本，不断提升人才培养质量，为宁夏以及西部地区经济社会发展输送了越来越多优秀的毕业生。三年来，毕业生就业率始终保持在93％左右。稳步增长的就业率不仅是对学校教学成果的检验，也为学校双一流建设、部区合建的各项事业起到了积极的推动作用。