恪守清正廉洁  全面从严治党【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰 雷慧/图】4月20日，我校召开2018年党风廉政建设工作会议。校党委副书记、校长何建国主持会议。 

  

  

  
校党委书记金能明就深入贯彻落实中央及自治区有关党风廉政建设工作重要精神、进一步加强学校党风廉政建设工作提出要求。他要求，要持续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，完整准确把握全面从严治党的内涵，要认清形势，切实增强学校全面从严治党的责任感、紧迫感。他强调，2018年是全面学习贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是自治区成立和宁夏大学建校60周年，也是学校实施“十三五”发展规划和“双一流”建设承上启下的关键一年，全校上下要坚持以党的政治建设为统领，坚决维护党中央权威和集中统一领导，进一步提高政治站位。要严格落实主体责任，推动全面从严治党落到实处，持续加强作风建设，确保中央八项规定精神落地生根，要建立巡察工作制度，发挥巡察的利剑作用。要严格落实意识形态工作责任制，特别是要抓好网络意识形态工作。要运用好监督执纪“四种形态”，严肃执纪问责，严格对症施策，切实增强党风廉政教育实效，保证我们的方向不偏、干劲不减、风气不坏、态势不变，通过全面从严治党凝聚起领导干部和广大教职工奋进的精气神和正能量，始终保持永远在路上的执着和韧劲，巩固学校蓬勃发展的大好态势，为学校健康持续发展提供坚强保障，为学校的建设和发展作出更大贡献。‍ 

  
纪委书记周运生传达了自治区党委书记石泰峰同志在自治区纪委十二届二次全会上的讲话精神，总结了2017年我校党风廉政建设工作，并对2018年工作做了安排部署。他强调，2018年，我校要把党的政治建设摆在首位，推动全面从严治党责任落实，深入贯彻执行中央八项规定精神，强化监督执纪工作，探索开展校内巡察工作，提高思想政治及廉洁教育实效，深入开展廉政研究和廉政文化建设工作，进一步加强自身建设，用奋进之笔书写我校全面从严治党新篇章，为“双一流“大学”建设提供坚强保证。 

  

  

  

  

  
金能明、何建国共同与中卫校区管理办公室、葡萄酒学院、新华学院、宁夏大学附属中学、教学实验农场签订党风廉政建设责任书。 
人文学院、信息工程学院、机械工程学院、科学技术处负责人做了题为《扎实推进全面从严治党营造良好的政治生态和育人环境》、《树清风正气促转型发展》、《传好廉政声音讲好学院故事》、《树立党风廉政正气营造阳光科研氛围》的交流发言。 
会议还印发了十九届中央纪委二次全会、自治区纪委十二届二次全会、教育部2018年全面从严治党工作视频会议和2018年全区教育系统党风廉政建设暨行风建设工作会议精神。 
校党委常委，党委委员、纪委委员，各单位主要负责人参加会议。 
（责任编辑： 陈建丽）