化学化工学院有个“学霸宿舍”【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部综合】近日，化学化工学院603宿舍成了师生们热议的“学霸宿舍”，同宿舍6姐妹中2名保研、4名考研成功，其中贺筱雅保研到西安交通大学，杨玲保研到宁夏大学，张晓慧成功考上了陕西师范大学，王景、禹小琴、马燕考上了宁夏大学。 
四年来，她们一起自习，一起备考，一起旅行，就像亲姐妹一般。当问及整个宿舍都成功考取研究生她们的秘密武器时，她们谈到良好的学习习惯和规律的作息很重要，平日上课时六个人都坐教室第一排听课，从大二开始全班零挂科。一般会两三个人约着去自习，从图书馆回来后基本上能够保证晚上十一点左右就关灯睡觉。除了学习之外，她们还参加了很多活动，如：数学竞赛，英语比赛等，她们认为比赛结果并不重要，享受过程是最大的快乐。 

  
从去年暑假开始，603的姐妹们就开始了考研之路，暑假她们没有回家，而是泡在图书馆，然而仅仅过了一个月，这样专心考研的日子就结束了。秋季开学后，根据学校安排，6姐妹被分在全区不同的中学去实习，他们要在实习学校认真听课、备课、讲课，还要抽出时间去复习，“只要有时间我就到实习学校的图书馆复习，争分夺秒。最难熬的是进入十二月后，离考研的日子越来越近，总感觉还有很多知识没有复习到，其实压力特别大，处在崩溃的边缘，有时觉得扛不住了，会对着墙哭。”回想起那段日子，张晓慧和舍友们至今刻骨铭心。