宁夏大学与华大基因举行座谈 拟在多方面展开合作【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳／文 杨树翀／图 】4月24日，华大基因董事长汪建一行到访宁夏大学，双方就深化合作有关事宜举行座谈。校党委常委、校长助理马涛主持座谈会。 
 

  

  
 
校长何建国诚挚欢迎汪建一行的到来，并高度赞扬了华大基因近年来取得的良好成绩和跨越式发展态势。他指出，宁夏大学是教育部与自治区人民政府“部省合建”高校，国家“211工程”重点建设高校，学校坚持走开放办学之路，学校科研工作紧密围绕国家和区域重大战略需求，近年来学校稳步发展，呈现出良好的发展势态。他希望，双方站在更高的起点上，从更大的角度上，各自发挥优势，全面开展深入合作，积极共建科技研究和人才培养平台。 
汪建从发展背景、成绩、目标等方面，通过列举标志性事件和典型研究方向，简要介绍了华大基因的概况。他欢迎宁夏大学优秀学生到华大基因体验、锻炼。他希望借助宁夏大学的综合学科优势和人才优势，开展多领域科研合作，积极促进学生实习就业，促进大数据科研平台建设等，双方一起为国家的基因组学研究与应用做出努力和贡献。 
会上，双方签订了《宁夏大学 深圳华大基因科技有限公司战略合作协议》。宁夏大学与华大基因在科研合作、人才培养、国家科技园共建等合作内容和知识产权及其成果分享方面达成了协议。 
华大基因董事长特别顾问王韧、华大基因精准医学专家顾问王健瑞、华大基因执行副总裁、国内区域规划与发展中心主任路军、华大基因国际高级副总裁、董事长特别助理何亦武、华大基因国内区域规划与发展中心总监杨文献、华大农业应用研究院副院长李宁、华大智造西北区总监王尧、华大基因科技服务北区总监赵金阳、华大基因陕西宁夏驻地代表蔡丹，宁夏大学学科建设与发展规划处、科技处、农学院、生命科学学院、创新创业学院（大学科技园办公室）、信息工程学院有关负责人和老师参加座谈。 
相关链接：华大基因成立于1999年，是全球最大的基因组学研发机构，总部位于广东省深圳市。华大基因以“产学研”一体化的创新发展模式引领基因组学的发展，通过遍布全球的分支机构与产业链各方建立广泛的合作，将前沿多组学科研成果应用于医学健康、农业育种、资源保护等领域，被顶级学术期刊《自然》评为“世界领先的遗传学研究中心”和“基因组学、蛋白质组学和生物信息分析领域的领头羊”。2015年，华大基因获英国《自然》全球产业机构合作排名首位，《自然》和《科学》的发表指数排名全国第三。