2018年宁夏大学科研创新平台获自治区创新发展专项资金重要支持【宁夏大学新闻中心讯 科技处】近日，自治区财政厅、科技厅联合下发了2018年第一批自治区科技基础条件建设专项资金，我校西北土地退化与生态恢复省部共建国家重点实验室培育基地、西部特色生物资源保护与利用重点实验室等13个科技创新平台获得410万元支持。 
自治区创新发展（创新平台）专项资金是自治区根据我区科研创新载体运行发展情况，特别是在科技创新与服务地方过程中急需解决的难题，经过联合效益评估，对表现优秀、研发与服务效果优异平台给予的补贴和奖励。近年来，我校加大科技创新平台建设力度，初步形成了“国家级—省部级—校级”科技创新平台建设体系，创新平台在学科方向凝炼、研究特色创新、人才队伍汇聚、资源优化配置等方面发挥了重要作用。 
创新发展专项资金主要用于创新平台研发活动投入补助，包括研发设备、仪器、设施购置、设备维护、人才建设、对外交流、科技奖励等。本次专项资金的争取和获批对我校科研创新平台的运行发展将起到重要推动作用，标志着我校实施的学科、基地、项目、人才、团队一体化聚焦，以内涵建设为主的科研创新平台发展理念取得明显效果。 
 
