“一带一路”中国•摩洛哥联合研究所成立【宁夏大学新闻中心讯  对外合作交流处】4月25日，由宁夏大学和摩洛哥哈桑一世大学联合组建申报的援外项目“一带一路”中国·摩洛哥联合研究所正式成立。该研究所为促进我校阿拉伯学科建设、智库发展、联合研究具有重要的意义，双方将在联合举办国际会议、合作研究、学者互访、互派学生、官员研修等方面展开合作交流。

 
在哈桑一世大学举行的揭牌仪式上，中国驻摩洛哥大使馆参赞赵江平代表使馆转达了中国驻摩洛哥大使李立对宁夏大学代表团的欢迎。她指出，在中摩建交60周年之际建立“一带一路”中国·摩洛哥联合研究所具有重要意义，将进一步促进中摩高校在人文交流、师生互访、科学研究等领域开展深度合作。
哈桑一世大学校长纳吉姆丁指出，摩洛哥国王哈桑六世亲切关怀和大力支持“一带一路”中国·摩洛哥联合研究所的成立，将进一步促进中摩之间的相互了解，加深“一带一路”倡议下中摩双方全方位的合作。他指出，目前双方已经就联合研究所的基本架构和未来发展方向等方面达成了初步协议。
宁夏大学副校长谢应忠代表我校宣布联合研究所章程已通过学术委员会审议，并就联合研究所2018年计划做了交流。他表示，希望将通过双方的优势合作，提高我校服务“一带一路”建设的能力和水平。

 
哈桑一世大学副校长法赫里主持了揭牌仪式。活动得到了摩洛哥国王哈桑六世的亲切关怀和支持，塞塔特区政府秘书长、哈桑一世大学校长、摩洛哥中国友好协会主席等中、摩双方约600余人参加了活动。