自治区人大常委会副主任吴玉才一行调研我校外事工作【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 张景/图】4月25日，自治区人大常委会副主任吴玉才一行调研我校外事工作。校党委书记金能明、副校长蒋新苗陪同调研。 

  
 
座谈会上，对外合作交流处、葡萄酒学院相关负责人从制度建设、师生国际化访学研修项目、孔子学院建设、外籍专家引进及留学生培养、国际合作交流等方面就我校外事工作情况进行了汇报。 
吴玉才指出，长期以来宁夏大学在自治区深化改革和对外开放，尤其是在教育领域的对外交流合作中做出了一定贡献，取得了一定成绩。希望宁夏大学根据自己工作实际需求和工作设想，把需要自治区党委、人大和政府支持的重点领域和给自治区的意见建议补充形成材料提交给自治区外办。自治区各相关部门和单位要加强和宁夏大学的沟通和交流，全力支持宁夏大学各项工作的发展。 

  
金能明指出，高校肩负着人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新、国际交流合作的重要使命，宁夏大学长期以来在服务自治区自治区经济社会建设和对外合作中发挥积极作用。希望与自治区相关部门和单位畅通人员交流渠道、完善人才合作机制，借助外事渠道开展对外交流。宁夏大学将按照“双一流”建设要求，积极推进外事管理制度建设、国际合作交流等各项工作，加快国际化办学进程，打造国际化办学品牌，提升人才培养质量，开创国际交流与合作新局面。 

  
座谈会前，调研组一行到我校外国语学院，实地考察了我校人才培养、学科建设、外籍专家等情况。 

  
 
自治区人大常委会委员、民宗外侨工委主任杨勇，自治区人大常委会委员高鹏、自治区人大常委会委员冀永强，自治区外事侨务办公室主任康占平及调研组其他成员陪同调研。