以昂扬向上的状态、优良的学风迎接本科教学工作审核评估【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】“学院将以最佳的状态、最好的面貌、最浓的氛围积极推进学风建设，全力以赴迎接本科教学工作审核评估，助力学校‘双一流’建设，为学校六十周年校庆献礼。”4月26日，在学校召开的学风建设推进暨迎评工作动员会上，政法学院、生命科学学院、体育学院负责人就学院开展学风建设的举措进行交流发言。 

  
校党委副书记赵利宁要求，全校要充分认识本次教学评估对我校持续提升人才培养质量的重要意义，统一思想，振奋精神，全身心投入迎评各项工作。本科教学工作审核评估是教育部全面提高本科教学水平和人才培养质量，强化高校内涵建设，促进高校特色发展而采取的一项重大举措，具有十分重要的战略意义和现实意义。全校上下都要围绕立德树人根本任务，牢牢把握人才培养中心工作，积极适应高等教育综合改革新发展和青年学生新特点，主动融入学校育人工作体系，形成我校学风建设的长效工作机制。学工队伍和广大学生干部、学生党员和全体同学要时刻关注评估，树立主人翁意识，树立爱校、担当、示范、责任意识，要从小事做起，展现宁大学生良好的学风和昂扬向上的精神状态。以优异的成绩迎接此次教学审核评估，为学校改革发展做出积极贡献。 

  
会上，学生处处长罗进德、团委副书记闫蓉分别从围绕中心服务青年，主动融入学校育人体系，助力学校人才培养质量提升、迎评的重点工作等进行了说明。 

  
各学院党委（党总支）副书记，团委书记兼学生工作办公室主任、全体辅导员、各学院学生骨干代表、学生工作部（学生处）、团委全体工作人员参加了会议。