我校统一战线召开纪念中共中央发布“五一口号”70周年座谈会【宁夏大学新闻中心讯 统战部/文 雷慧/图】4月27日，我校统一战线召开纪念中共中央发布“五一口号”70周年座谈会。校党委统战部部长井惠敏主持座谈会。 

  
校党委副书记、统一战线工作领导小组副组长赵利宁指出，“五一口号”发布70年来，我国多党合作事业蓬勃发展，为我国经济发展、民主政治建设和社会进步事业作出了重要贡献。面对新的形势、新的任务，我们要以纪念中共中央发布“五一口号”70周年为契机，继承和发扬各民主党派在同中国共产党团结合作中形成的优良传统和宝贵经验，进一步推动多党合作事业蓬勃发展，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，共同把中国特色社会主义事业推向前进。他希望，全校各民主党派、无党派人士要深刻领会“五一口号”的重大意义，以实际行动自觉把这项制度坚持好、完善好、发展好；要进一步巩固共同团结奋斗思想基础，为中国特色社会主义汇聚强大正能量；要紧紧围绕中心，服务大局，在参政议政中体现担当，为自治区经济社会发展和宁夏大学“双一流”建设建言献策；要加强自身建设，树立民主党派和无党派人士的良好形象，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，与宁夏大学党委一起，共同谱写宁夏大学的美好未来。 
座谈会上，民革宁大支部主委毛明杰，民盟宁大委员会副主委顾沛雯，民建宁大支部副主委张小盟，民进宁大委员会委员贾科利，农工党宁大总支部副主委晋晓勇，九三学社宁大委员会副主委彭向前，无党派人士代表王政、陈任等8名代表，结合各自工作实际，重温了“五一口号”的重大意义，回顾了多党合作的光辉历史，表达了要坚定不移地坚持中国共产党的领导，不忘合作初心，把各民主党派老一辈优良传统和高尚风范发扬广大，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事；要巩固共同思想政治基础，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，更好地为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献智慧和力量。 
1948年4月30日，中共中央发布纪念“五一”劳动节口号，发出了召开政治协商会议、成立民主联合政府的号召，得到各民主党派、无党派民主人士的热烈响应。这一历史事件，在民主党派发展史上、在统一战线和多党合作发展史上、在我国民主政治建设发展史上，都具有重大而深远的意义，标志着各民主党派、无党派民主人士公开自觉地选择了中国共产党的领导，坚定地走上了新民主主义、社会主义的道路，揭开了我国民主政治建设和政党制度建设的新篇章，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的基本格局由此奠定。“五一口号”以其深远的历史影响和伟大历史意义彪炳史册！ 
各民主党派、无党派人士代表及统战团体成员代表参加了会议。