中卫校区举办首届毕业生春季校园“双选”洽谈会【宁夏大学新闻中心讯 中卫校区】4月25日，宁夏大学中卫校区举办了首届毕业生春季校园“双选”洽谈会。校园“双选”洽谈会吸引了来自区内各市71家用人单位，就业岗位涵盖了、化工、信息技术、市场营销、教育、人力资源管理等诸多专业。 
校党委副书记赵利宁、中卫市政协副主席茹小侠、校党委统战部、学生处、中卫市教育局、中卫市就业创业和人才服务局的相关负责人来到招聘现场，与用人单位和毕业生亲切交谈，了解用人单位需求和毕业生就业形势。 

  
此次“双选会”，校区前期积极与用人单位沟通，了解市场需求及企业对招聘人才的期望，实现了毕业生、用人单位和学校三方的联动，同时也受到了学生处、中卫市就业创业和人才服务局的鼎力支持。在现场，用人单位除了希望毕业生具备扎实的专业技能，还希望他们能保持良好的工作态度以及适应能力，在工作做到勤奋、踏实。杰晟科技的负责人表示，中卫校区学生的综合素质非常不错，积极的就业态度及务实的上进心对他们日后成功就业有很大的帮助。“双选”会现场，不少毕业生带着精心准备好的简历来到现场寻找心仪的工作单位。面对不同的就业岗位，他们就心中的疑惑向用人单位一一提出。2014级软件工程大数据专业的胡颜德同学说:“感谢学校为毕业生提供平台，通过本次双选会，看到了未来软件开发的前景，鼓舞了软件工程专业的学生。 
 

  
据悉，2018届毕业生是中卫校区的首届毕业生，校区在平时注重对学生综合素质的培养和提升，同时为毕业生开展就业创业政策解读、简历制作的专题讲座，联合中卫市就业创业和人才服务局挂牌成立了“宁夏大学中卫校区毕业生就业创业服务工作站”，举办了多次就业创业能力提升班和职业技能提升班。校区希望通过此次校园“双选“洽谈会的举办，让社会各界更多的了解中卫校区，让毕业生更多的了解就业市场，为以后的大学生就业创业工作打下基础。