首届“一带一路”中国•摩洛哥协同发展战略国际会议在马拉喀什召开【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处】4月26日至27日，摩洛哥哈桑一世大学和中国宁夏大学在摩洛哥马拉喀什共同举办了首届“一带一路”中国·摩洛哥协同发展战略关系国际会议。这标志着“一带一路”中国•摩洛哥联合研究所的正式成立并开展工作，也标志着我校“一带一路”研究正在从单纯的文献研究走向实证研究、从单向研究走向联合研究的模式转变，提升了我校参与并服务“一带一路”建设的能力。
开幕式上，哈桑一世大学校长纳吉穆丁指出，在中摩建交六十周年之际举行此次会议具有重要的意义，摩洛哥愿意全面加深同中国的战略伙伴关系，尤其是推动双方在基础设施、工业等领域的合作。
中国驻摩洛哥大使馆参赞赵江平表示，自中国2013年提出“一带一路”倡议以来，已获得100多个国家和地区的支持，与80多个国家和地区签订了合作协议。“一带一路”倡议符合摩洛哥经济社会发展规律，符合摩洛哥民众的诉求。2016年摩洛哥国王穆罕默德六世访华开启了中摩合作的新篇章。她希望哈桑一世大学和宁夏大学进一步加强合作与交流。
我校副校长谢应忠指出，联合研究所不仅是两校的合作平台，而且是两国的合作平台，希望此次国际会议能让联合研究所这一平台更加开放，更有成效。
在随后的主旨演讲中，摩洛哥前财政部长、前拉巴特市长阿乌拉鲁主要从中国全面深化改革与“一带一路”战略的关系、中非关系和中摩关系三个方面进行了阐释。分论坛阶段中，两国专家学者分别就中摩传统友好关系、摩洛哥独特的优势和地位、“一带一路”倡议下的中摩合作主要方向和重点领域，尤其是经贸、投资、工业和产能合作等方面开展了研讨。
摩洛哥国王顾问、著名历史学家阿卜杜•哈克，农业和渔业部大臣穆巴拉克，前财政部长和前拉巴特市长阿乌拉鲁，哈桑一世大学校长副校长法赫里与中摩政府、高校和科研院所、企业界80余人参加了此次会议。