我校召开2018年宣传思想文化工作会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳／文 龚旭峰／图 】4月27日，宁夏大学2018年宣传思想文化工作会在贺兰山校区召开。 

  

  
会上，校党委副书记赵利宁为获得新闻工作先进集体、新闻工作先进个人以及优秀宣传员颁发证书，并对做好2018年学校宣传思想文化工作提出要求。 
赵利宁指出，学习宣传贯彻党的十九大精神、全国高校思想政治工作会议精神和自治区第十二次党代会精神，是当前和今后一段时期的首要政治任务。他强调，要充分认识新时代宣传思想文化工作的重要性，继续加强对全国高校思政工作会议精神的学习、贯彻与落实。他要求，新时代宣传思想文化工作要有新的气象、新的作为。学校的宣传工作，要围绕中心、服务大局，要以改革创新精神，在进一步改变作风、更好服务基层师生上下功夫，在进一步统一思想、强化舆论引导力，全面提升舆论引导水平上下功夫。要进一步加强队伍建设，着力建设一支高素质的宣传思想文化队伍，增强网络思政工作能力，提高宣传思想文化能力和水平。赵利宁希望全校各单位，要与宣传部一道做好宣传思想文化工作，充分发挥宣传思想文化工作的宣传动员、凝聚共识、支撑发展作用，为学校“双一流”建设提供良好校园文化氛围和舆论氛围。 
会上，校宣传部部长李正东总结了2017年全校宣传思想文化工作，提出2018年宣传思想文化工作总体思路和部署。 
中卫校区党总支副书记马亮、人文学院潘巍、生命科学学院杨亚珺和校学生会丁晓雨分别作为新闻工作先进集体代表、新闻工作先进个人代表和优秀宣传员代表在会上作交流发言。 
学校各学院宣传工作负责人、宣传骨干、校大学记者团、校园广播站、新媒体中心及团学骨干学生代表等参加会议。 

  

  

  
