弘扬宪法精神  增强宪法意识  维护宪法权威【宁夏大学新闻中心讯 胡玥／文 雷慧／图】“在新修订的宪法中，增加了新思想、新理念和新要求。强调了国家的根本性质，将中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征写进宪法。”4月28日，在校党委理论学习中心组举行的（扩大）学习会上，中央党校政法部博士生导师王雅琴教授作专题辅导报告。校党委书记金能明主持报告会。 

  
王雅琴教授结合具体案例，从《宪法》的涵义和功能、我国现行宪法修改的情况、如何进一步加强宪法实施三个方面，普及了宪法的概念和知识，解读了新中国宪法的发展和修改历程，重点讲解了2018年宪法修改的重大意义和主要内容。王雅琴指出，《宪法》是我国的根本大法、是治国安邦的总章程、是全面依法治国的总依据。宪法修改，是我们党和国家从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略角度作出的重大决策，是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，必将对我们党和国家事业产生极为广泛、深刻、持久的影响。王雅琴表示，习近平新时代中国特色社会主义思想是一个主题鲜明、内容丰富、思想深邃、博大精深的完整的科学理论体系，蕴含着丰富的治国理政经验和智慧，包含着解决中国问题的根本大法，具有明显的理论品格和鲜明的思想特征。 

  
金能明就我校学习贯彻落实《宪法》提出要求，他指出，要充分认识宪法的重要性，深刻领会宪法和宪法修正案的内涵精髓。进一步树立宪法权威和法制意识，切实保证宪法的贯彻实施，坚持走中国特色社会主义法治道路；全体教职工要做学宪法、讲宪法的模范、表率。要把学习宪法与学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神结合起来，与贯彻自治区第十二次党代会精神结合起来，与进一步抓好学校“部区合建”、“双一流”建设等各项任务结合起来，形成学习宪法、尊崇宪法的浓厚氛围；要抓好宪法贯彻落实。全体党员领导干部、全体教师必须坚定宪法自信，增强宪法自觉，大力弘扬宪法精神，维护宪法权威，努力成为宪法的崇尚者、遵守者和捍卫者。各单位要大力宣传宪法至上、依宪治国、依宪执政等理念，把宪法的新理念、新精神和新要求贯彻落实到各项工作全过程，坚持依法治校、依法办事，运用法治思维和法治方式，推进学校科学发展。 

  

  
校党委常委、副处以上领导干部、部分法学教师参加了学习。