2018年宁夏高校非师范专业毕业者申请认定教师资格考试结束【宁夏大学新闻中心讯  高师培训中心】4月22日，宁夏高校非师范专业毕业者申请认定教师资格考试在宁夏高等学校师资培训中心举行，来自全区19所高校的916名高校任教或聘用人员参加了本次考试。考试期间，自治区教育厅教师工作处处长张鲁生一行来到考点进行了巡视，对考试进行全程监督和指导。   

  
根据自治区教育厅关于2018年度宁夏高等学校非师范专业毕业者申请认定教师资格考试的工作安排和要求，宁夏高等学校师资培训中心负责全区高等学校非师范专业毕业者申请认定教师资格《高等教育学》《高等教育心理学》两个科目的考试工作。为确保考试顺利、规范进行，中心加强了考试纪律管理，在考试前做了大量认真细致的准备工作，成立了考试工作领导小组，严格按照考试纪律完成了出卷、审卷、考场安排、监考人员安排及保密等考务工作。同时，开展考试环境综合整治、强化监考人员培训、增派巡视员加强考试过程巡视等措施。 
宁夏高等学校师资培训中心周密的部署安排、良好的考风考纪、有效的服务保障，保证了考试的顺利进行。考试结束后，中心将严格按照相关规定认真组织阅卷、公布成绩等后续工作。届时，考生可登录宁夏高等学校师资培训中心网站查询。考试合格者将取得《宁夏高等学校教师资格认定考试合格证书》，该证书是非师范专业毕业者申请认定高校教师资格的必要条件之一。