宁夏大学召开第二十二次学生代表大会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳 姜应龙 严丽婷／文 团委／图 】4月27日至28日，宁夏大学第二十二次学生代表大会在贺兰山校区召开。校党委副书记赵利宁，共青团宁夏区委党组成员、副书记王彦庚及学校相关部门负责人出席会议。 

  

  

  

  
28日上午，在大会开幕式上，自治区学联驻会主席韩春波、宁夏医科大学学生会主席于克娜分别代表自治区学联、兄弟院校致贺词。   
王彦庚在致辞中指出，近年来，宁夏大学学生会高举爱国主义、社会主义伟大旗帜，牢牢把握政治方向，坚持为同学服务宗旨，勇担重担，主动作为，深化中国梦和中国特色社会主义教育，培育和践行社会主义核心价值观，竭诚服务全校学生成长成才，促进青年学生创新创业创优，激励广大学子刻苦学习、顽强拼搏、建功立业，为学校的发展汇聚了青春正能量。他代表自治区团委，向学校学生会组织和青年学生提出希望：要不忘初心使命，实现人生价值；珍惜青春年华，练就过硬本领；加强自身建设，服务凝聚青年。要以这次学代会的召开为契机，全面把握党的十九大对群团改革、群团工作尤其是青年工作的根本要求，坚定“四个自信”，增强“四个意识”，增进“五个认同”，坚定不移将学生会组织改革推向前进，不断开创学生会工作新局面。 
赵利宁表示，在校党委的坚强领导和校团委的具体指导下，宁夏大学学生会团结带领广大青年学生，围绕中心、服务大局，主动顺应时代发展潮流和青年成长成才规律,积极应对学生会工作面临的新形势、新挑战,不断增强政治性、先进性、群众性，在思想政治引领、校园文化建设、学生权益维护、志愿公益实践、服务学校大局等方面做了大量工作，取得了可喜的成绩。他代表校党委向广大青年学生和学生会组织提出要求：希望广大同学要坚定理想信念，激扬青春梦想；弘扬宁大精神，争做时代精英；各级学生会组织和学生干部要深化改革创新，服务青年成长成才。全校各级党团组织要从党的事业长远发展的战略高度，切实加强和改善对各级学生会工作的领导和支持。学校各部门、各单位也要关心支持学生会工作，为学生会工作的开展提供更好的环境和条件，共同营造全员育人、全过程育人、全方位育人的格局。 
胡桢麟同学代表宁夏大学第二十一届学生委员会作了题为《不忘初心 牢记使命——为创建西部一流大学贡献青春力量》的工作报告，报告回顾了四年来校学生会重点开展的工作和取得的成绩，分析了当前工作面临的新形势和新要求，对未来两年我校学生会的工作和自身建设做出了规划部署。 
随后，各代表团展开了分团讨论。代表们认真审议宁夏大学第二十一届学生委员会的工作报告等。 
28日16时30分，大会顺利闭幕。大会号召，站在新的历史起点上，面对新形势、新挑战、新使命，我校各级学生会要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，全面履行引领同学、组织同学、服务同学和维护同学权益的职能，团结带领广大青年学生听党话、跟党走，秉承“尚德勤学 求是 创新”的校训精神，在学校创建西部一流大学的奋斗征程中谱写青春华章。 
大会闭幕后，宁夏大学第二十二届学生委员会第一次全体会议举行。会上，选举产生了宁夏大学第二十二届学生委员会主席团，夏修浩当选为主席，张泽华、张钰、马小虎、郑凯、黄洁、程冰毅6名同学当选为副主席。在宁夏大学第二十二届学生委员会主席团第一次会议上通过了聘任校团委冯学文、姜应龙同志为学生会秘书长、副秘书长的决定。 
学代会坚持民主集中制原则，选举公开、民主，充分体现了选举人的意志。会议通过了宁夏大学第二十一届学生委员会所作的工作报告，选举产生了47名同学组成的宁夏大学第二十二届学生委员会。选举的代表具有良好的群众基础，能够代表全校广大同学的利益和愿望，深得同学的信任和拥护。最终当选的委员、主席团成员中包含了普通同学、学生干部、学生党员、三好学生和优秀学生干部等优秀典型代表，增强了学生代表大会、委员会、主席团的代表性。 
本次会议是在纪念“五四”运动99周年，全国上下深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全校上下奋力建设西部一流大学的关键时期召开的一次重要会议。本次学代会的顺利召开进一步规范、强化了我校学生会的组织建设，对增强学生会组织责任感和使命感，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，塑造一支信念坚定、服务学生、务实担当、清正廉洁、作风一流的学生干部队伍具有指导意义。 
