我校团委荣获“全国五四红旗团委”荣誉称号【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月2日，“五四”青年节即将到来之际，共青团中央发布《共青团中央关于表彰2017年度“全国优秀共青团员”“全国优秀共青团干部”“全国五四红旗团委(团支部)”的决定》，我校团委荣获“全国五四红旗团委”荣誉称号。 
近年来，在学校党委和上级团组织的领导下，在学校各部门、各学院关心支持下，在广大团员青年的热情参与下，校团委坚持立德树人，深入学习贯彻党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，以思想政治引领为首要任务，以服务学生成长为出发点和落脚点，紧扣时代主题，按照“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，扎实推进共青团改革，取得了显著的工作成绩。校团委先后荣获“全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动先进单位”、第十一届中国青年志愿者优秀组织奖，多次荣获全国“挑战杯”、“创青春”优秀组织单位，多个团支部获得“全国高校活力团支部”荣誉称号，多个校级学生社团获得全国百强、“十佳”等优秀学生社团荣誉称号，校电子科技协会、航空科技创新实践工作室被团中央授予“小平科技创新团队”称号。 
据了解，“全国五四红旗团委”是团中央授予基层团组织的最高荣誉，获奖者从近三年来获得过自治区级“五四红旗团委”称号的团组织中择优评选。