学校召开“黄大年式教师团队”创建与课程建设思政建设工作动员会【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】5月2日，学校召开“黄大年式教师团队”创建与课程建设思政建设工作动员会。蒋新苗副校长主持会议。 

  
会上，校党委书记金能明为入选国家级和自治区“黄大年式教师团队”单位授牌。 

  

  

  
据了解，目前，生物化学和分子生物学教师团队进入“全国高校黄大年式教师团队”创建行列，化学化工学院／省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室教师团队、资源环境学院精准扶贫与乡村振兴教师团队进入“宁夏高校黄大年式教师团队”创建行列。学校将每年安排100万元专项经费，以现有国家级和自治区级“黄大年式教师团队”为建设契机，带动校级、院（中心）级“黄大年式教师团队”建设，构建多元化育人体系，形成科教融合、教学相长、优势互补的良好育人氛围，打造在全国有影响力的“宁大”品牌团队。同时，以“四级”团队创建活动为载体，深化教育教学改革，建设课程思政示范课，实施课程育人工程。 
金能明指出，“黄大年式教师团队”创建与课程思政示范课建设工作要坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，促进思想政治教育与知识体系教育的有机统一。“黄大年式教师团队”创建工作要坚持正确的育人导向，健全强化育人功能，要把突出政治标准作为选拔创建的基本条。要以“五个突出”为着力点，注重加强教师队伍党的建设和思想政治建设，重视大学生思想政治教育工作；要发挥教师与课堂的思政作用，推进思政课程示范课建设，构建课程思政育人体系。坚持马克思主义指导地位，指导学科建设、科学研究、人才培养、教师思想政治教育。他要求，各学院要党政齐抓共管，切实共建全员育人、全方位育人、全程育人体系，抓人才培养质量，抓教师教书育人，扎实推进“黄大年式教师团队”创建与课程思政示范课建设工作，提升我校本科教学质量。 

  
校党委副书记赵利宁对“黄大年式教师团队”创建与课程思政示范课建设工作进行部署。他指出，各学院要高度重视，以“黄大年式教师团队”创建为抓手，构建课程思政育人体系，探索解决教师参与思政工作的方法、途径，推进课程思政教育教学改革；要以创建四级“黄大年式教师团队”活动为载体，深化教育教学改革，建设课程思政示范课，实施课程育人工程。要注重加强教师队伍党的建设，力争在教书育人、师德师风、教育教学、科研创新、社会服务等方面做出突出成绩，要与推进课程思政教育教学改革结合，大力推动以“课程思政”为目标的课堂教学改革，使课程具备价值塑造、能力培养、知识传授“三位一体”的教学目标。党委教师工作部（教师教学发展中心）要定期开展业务培训，与教务处共同按照“三个一”的要求，组织实施对团队建设和课程思政的考核。  
蒋新苗就做好“黄大年式教师团队”创建与课程思政教学改革工作的落实提出要求。他说，各单位要高度重视，按照学校要求，广泛动员教师积极参与“黄大年式教师团队”的创建活动，努力开展课程思政改革工作。要科学谋划，争先创优，结合实际，认真梳理课程所蕴含的思想政治教育元素，修订人才培养方案、教学大纲，调整专业布局，优化课程设置，努力实现思政教育与知识体系教育有机统一。党委教师工作部（教师教学发展中心）、教务处要加强管理，督促检查，完善学校预期目标。 

  
入选全国高校黄大年式教师团队的代表王盛从团队建设情况、建设方案等方面进行交流发言。 
学校相关部门和教学科研单位主要负责人参加会议。