全区高校学习贯彻习近平总书记重要讲话精神座谈会在我校召开【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 房名名/文 雷慧/图】5月4日，全区高校深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神座谈会在我校国际交流中心召开。自治区教育工委书记、教育厅党组书记、厅长李秋玲主持会议。
自治区党委常委、宣传部部长赵永清指出，高校要坚持社会主义办学方向，坚持马克思主义指导地位，牢牢把握立德树人的根本任务，努力建设高素质教师队伍，着力培养社会主义建设者和接班人。教师要坚持学为人师、行为世范，坚定理想信念，加强道德修养，打牢知识根基，当好学生思想上、行为上、学习上的指导者和引路人。青年学生要坚持志存高远，脚踏实地，坚定信仰追求，练就过硬本领，塑造高尚人格，培养奋斗精神，在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想。

 
赵永清强调，广大青年要以习近平总书记在北大师生座谈会上的重要讲话精神为指引，珍惜青春年华，勇担历史使命，不负人民期望，努力在全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国的伟大实践中，谱写出更加壮丽的青春篇章。

 
  

 
会上，宁夏大学、自治区团委等单位9位青年师生、青年工作者作交流发言。
我校校长何建国表示，习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神为推动我国教育事业的发展，促进青年成长成才提供了重要遵循，指明了重要方向。宁夏大学将不断学习和改进学校党建工作，始终坚持正确方向。牢记初心使命，始终坚持立德树人。牢固树立人才资源是第一资源，始终坚持师资队伍建设。扎根宁夏大地，始终坚持特色发展。宁夏大学将进一步坚持立足地方，服务地方，在立足地方中打造特色，推动发展。学校将认真学习贯彻总书记的重要讲话精神，抓牢用好部区合建机遇，用心用力写好“双一流”建设新篇章。

 
我校马克思主义学院李斌教授与宁夏工商职业技术学院等8名师生代表分别从不同的工作岗位，结合自己的职业发展和成长体会，从不同角度阐释了对学习习近平总书记重要讲话精神的深刻理解和学习体会。大家纷纷表示，总书记的重要讲话思想深邃、内涵丰富，表达了对坚持社会主义办学方向、立德树人、建设高素质教师队伍、构建高水平人才培养体系的责任和使命，进一步明确了高校的办学目标、教育的根本任务和当代青年的历史使命，也使未来的工作思路更加明晰，工作方向更加坚定，工作内容更加丰富。接下来，每个人都要立足岗位、结合实际、始终牢记习近平总书记的嘱托，树立与时代同心同向的理想信念、紧紧围绕培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人的根本任务，把马克思主义信仰作为鲜亮底色、以立德为基础、以树人为根本、求真学问，练真本领，知行合一，为培养和造就担当民族复兴大任的时代新人作出贡献。

 
我校党委书记金能明、副书记赵利宁与全区高等学校党委书记、校长、党委书记、组织部长、宣传部长、学工部长、马克思主义学院（教学科研部）院长（主任）、学科带头人、青年教师、辅导员、党员学生代表参加了会议。