青春迎校庆   筑梦新时代【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月3日，宁夏大学2017年度“五四”表彰暨2018年“两节”开幕式在文萃校区大学生活动中心举行。
表彰大会上，学校对“宁夏大学五四红旗团委”、“宁夏大学五四红旗团支部”、“宁夏大学优秀团委书记”、“宁夏大学优秀共青团干部”、“宁夏大学优秀共青团员”等先进集体和个人给予了表彰。获奖师生代表进行了发言。

 

 
校党委副书记赵利宁代表学校党政，向全校广大团员青年致以节日问候和良好祝愿，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈的祝贺，对学校各级团组织过去一年里取得的成绩和“两节”活动在学校育人工作体系中发挥的作用给予了充分肯定。他希望广大团员青年要传承“五四”精神，争做时代新人；弘扬宁大精神，共促一流发展；践行改革创新精神，服务青年全面成长成才。以高度的政治责任、务实的工作行动，持续推进学校共青团的改革发展，使各级团学组织更加充满活力和坚强有力，使学校共青团联系服务引领青年学生成长成才更有成效，使广大团员青年学生听党话、跟党走的信念更加坚定。

 
在随后进行的宁夏大学纪念“五四”运动99周年文艺演出中，由宁夏大学幼儿园的小朋友带来的歌舞《新声溪语》，新华学院带来的舞蹈《春之声》，音乐学院师生带来的歌伴舞《不忘初心》，研究生会带来的吉他伴唱《我要你》等精彩节目赢得了在场师生的一致好评；宁夏大学第十五届研究生支教团和吴忠市红寺堡区回民中学带来的话剧《七的故事》展现了我校学子的志愿者精神，感人至深；2017年度校园歌手带来的歌曲串烧《追忆》用歌声呈现了宁夏大学60年的发展历程；学生社团联合会带来的街舞充分展现了青年学生的青春活力；我校各级团干部代表带来的诗朗诵《写给未来的你》引发全场观众的阵阵掌声。晚会伴随着宁夏大学学生合唱团带来的合唱《老师我想你》《啤酒桶波尔卡》及全场观众合唱的宁夏大学校歌《我们是年轻的大学生》中落下帷幕。

 

 

 

 

 

 
据了解，本届“两节”活动以“青春迎校庆 筑梦新时代”为主题，结合学校建校60周年校庆活动，坚持“隆重热烈、务实俭朴”的原则，围绕“学术校庆”“文化校庆”“校友校庆”三条主线，将开展一系列形式多样、健康向上的校园文化活动，旨在让全校每一位青年学生都能够参与到学校60周年校庆活动中。
我校副校长蒋新苗，自治区团委以及学校相关部门负责人，各学院党委（党总支）副书记、团委书记、学生代表参加了本次活动。