坚定理想信仰    坚持育人为本  【宁夏大学新闻中心讯 胡玥／文 龚旭峰／图】5月5日，学校召开纪念马克思诞辰200周年座谈会，学习习近平总书记《在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话》精神，缅怀马克思的伟大人格和历史功绩，重温马克思的崇高精神和光辉思想，进一步做好新时代高校育人工作。校党委书记金能明主持会议。 

  
会上，党委宣传部部长李正东领学了习近平总书记《在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话》。 
6名教师代表围绕习近平总书记在大会上的重要讲话，结合各自的教学科研实际，从马克思主义科学发展的历史贡献、重大作用等方面畅谈自己的学习感想和体会。 
经济管理学院教师仇娟东指出，马克思主义政治经济学具有非常重要的地位，夯实了“四个自信”的理论基础。要坚定马克思主义信仰和中国特色社会主义信念，增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，不断开拓中国马克思主义政治经济学新境界。 
马克思主义学院院长李斌认为，对高校而言，新时代坚持和发展马克思主义，就是要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装师生头脑，为培养社会主义合格建设者和接班人做出应有贡献。 
政法学院教师马拥军表示，没有马克思主义就没有中国共产党，中国共产党人是马克思主义的坚定信仰者，实现中华民族伟大复兴伟业就是对马克思最好的纪念。 
“马克思主义经过一个多世纪的发展，在当今世界史坛上已牢固地占有了自己的阵地，影响着当代西方史学理论的发展。马克思主义正在成为当代西方及世界史学理论和史学家思维方法的主要组成部分。”人文学院教师邱守刚说。 
马克思主义学院教师钱容德认为，学习马克思主义理论的魅力在于回答时代之问，在于为改造世界提供精神力量，在于解疑释惑、拨云见日。要坚持推进马克思主义“三进”工作，将马克思主义中国化最新理论创新成果作为思想政治理论课教育教学的核心内容。 
“作为一名教师党员，自己在刻苦钻研学习马克思主义的同时要自觉地把学习成果融入于课堂教学之中，使大学生成为‘真懂、真信、真用’马克思主义的坚定信仰者、忠诚传承者和忠实践行者。”政法学院教师潘素洁说。 
金能明指出，在马克思诞辰200周年的日子里，学校通过召开教师座谈会的方式怀念、纪念伟人马克思。坚持和发展马克思主义，办好中国特色社会主义大学，培养社会主义合格建设者和可靠接班人，就是要将学习贯彻习近平总书记《在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话》与习近平在北京大学师生座谈时发表的讲话、习近平在哲学社会科学工作座谈会上的讲话精神等学习内容结合起来。坚持正确的办学方向，始终坚持马克思主义作为立党立国的根本指导思想，彰显马克思主义作为中国特色社会主义高校的鲜亮底色；建设一支素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍；充分发挥马克思主义理论学科优势，以马克思主义统领高校哲学社会科学教育教学全过程，让学生真正认识到马克思主义真理可用、管用、耐用。 

  
金能明要求，全校上下要充分、深刻认识马克思主义对世界、对中国的贡献和意义。要始终把马克思主义这一科学理论作为自己的行动指南，并坚持在实践中不断丰富和发展马克思主义；要常温经典著作，学好马克思主义这个看家本领。广大党员干部把学习作为政治责任和终身“必修课”，认认真真读原著、学原文、悟原理，不断提高哲学素养和领导能力，坚守社会主义意识形态阵地；要在实践中、在工作中坚持、发展马克思主义。哲学社会科学教师尤其是马克思主义理论工作者要在增强政治意识的同时，勇于担当起时代重任，努力提高自己研究和教学的学术水平。与此同时，要用马克思主义滋养和引领青年学生，让他们在学习和实践中真正掌握马克思主义理论的精髓要义，学而信、学而用、学而行，将马克思主义内化于心、外化于行，成为真学真懂真信真用马克思主义、能够担当中华民族复兴大任的时代新人。全校各部门、各级领导干部要坚持学习马克思主义著作，坚持用马克思主义中国化理论武装头脑，用习近平新时代中国特色社会主义思想指导实践，脚踏实地地推进宁夏大学“双一流”建设，提高人才培养质量、提高服务经济社会发展的能力和水平。 
学校相关部门主要负责人，各教学、科研单位党委（党总支、直属党支部）书记，人文学院、政法学院、经济管理学院、马克思主义学院教师代表参加了会议。