迎校庆植绿色梦想   六十载育桃李满园【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳／文 张景／图 】迎校庆植绿色梦想，六十载育桃李满园。5月4日，宁夏大学在怀远校区开展“桃李芬芳迎校庆”师生、校友植树活动。
4日下午，校领导金能明、何建国、赵利宁、马应虎在怀远校区金波湖桃李园与校各职能部门负责人、教学科研单位负责人、离退休老干部代表、校友代表、一线教师代表以及学生代表200余人一起参加了植树活动。

 
金能明在活动开始发表了热情洋溢的讲话。他指出，此次活动的开展正值“五四” 青年节，也正值马克思诞辰200周年，希望广大师生谨记习近平日前在北京大学对青年和教育的殷切希望和谆谆教导。继续发扬艰苦创业、负重拼搏的精神，以高度的爱国情怀、社会责任感、创新精神和实践能力，为学校的发展建设再添新的辉煌。
下午两点，金波湖桃李园人头攒动，热闹非凡。校领导和师生代表在专业技术人员的精心指导下，大家三四人一组，齐心协力，挖坑、铲土、运树、扶树、填土、浇水……，每个程序都有条不紊地进行着，现场一片热闹、繁忙的景象。经过一个小时的共同努力，总计120株桃树和李树在金波湖畔落地生根，为美丽的校园再添新绿。活动结束后，在郁郁葱葱的桃李园旁，校领导与师生代表合影留念，大家齐声高喊着：“宁大六十年，再创新辉煌！”，欢声笑语在校园的上空久久回荡着，为即将到来的60周年校庆再添喜色。

 

 

 

 

 
此次植树活动分别种植了60棵桃树、60棵李树，寓意宁夏大学建校60年，桃李芬芳满天下。此次开展的“桃李芬芳迎校庆”植树活动是宁夏大学迎校庆系列活动之一，揭开了我校“60周年校庆”系列活动的序幕。

 