迎60周年校庆院士报告系列活动【宁夏大学新闻中心讯 土木与水利工程学院 何进宇】近日，中国工程院院士王浩院士来校作报告。这是我校迎接60周年校庆开展的院士报告系列活动。报告会由宁夏大学副校长、自治区科协副主席、宁夏水力发电工程学会理事长田军仓主持。

 
王浩院士以《红旗河西部调水工程》为题，从工程背景、工程方案及战略意义三个大方面对“红旗河”西部调水工程进行了系统的介绍，重点讲解了“红旗河”西部调水工程方案设计。他指出，“红旗河”工程是着眼于大生态、大格局、大战略的西部调水方案。“红旗河”工程调水路线全部是自流引水方案，这是一个全新的引水思路。“红旗河”从雅鲁藏布江“大拐弯”附近开始取水，工程引水规模600亿m3，引水流量1903 m3/s，全程6188公里，平均坡降万分之2.10，利用高水位自流运行。工程实施后，将形成约1万公里长、20公里宽的绿洲带。为惠及更多地区，“红旗河”西部调水工程设计了三条代表性支线：通向宁夏、延安方向的“红延河”，通向内蒙古、北京方向的“漠北河”，以及通向吐哈盆地的“春风河”。王院士重点强调了“红旗河”西部调水工程的战略意义，指出“红旗河”工程将再造一个超大规模的绿洲，重塑西北地区生态格局；将新增亿亩现代高效灌区，全面支撑国家粮食安全；将形成国家统一水网格局，彻底解决水旱灾害问题；将促进民族和文化大融合，保障西部地区长治久安。

 
报告会前，王浩院士还参加了我校水利工程一流学科建设工作座谈会。对我校水利工程学科建设、青年教师科研方向和科研选题等方面提出指导意见。

 
自治区科协副主席陈国顺、我校校长何建国、副校长许兴与自治区水利厅、银川市、石嘴山市、固原市、有关涉水设计院、企业等有关单位的领导、专家参加了报告会。