学校召开纪念马克思诞辰200周年暨《共产党宣言》发表170周年学生座谈会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳 李春雪 李淑婷／文 张景／图】5月5日上午，学校在怀远校区马克思主义学院会议室召开纪念马克思诞辰200周年暨《共产党宣言》发表170周年学生座谈会。校党委副书记赵利宁出席座谈会并讲话。 

  

  

  

  
会上，参加座谈交流人员一同观看了《马克思是个九零后》《中国脊梁》和《<共产党宣言的>味道》三段视频，视频的播放为座谈会营造了深刻活泼的氛围，从不同角度诠释了马克思主义对于我国建设社会主义的指导意义。 
凌云学社、金波学社8位青年学生结合自身实际，重温马克思著作和学习生涯，围绕“我们为什么要学习马克思”“马克思主义与中国特色社会主义结合的历史必然性”等话题进行了交流发言。 
马克思主义学院2017级研究生韩亭亭表示，中国的实践丰富并发展了马克思主义理论，沿着马克思的理论的道路前进，我们将愈来愈接近客观真理。我们身处伟大的新时代，更应该将自己所学与社会发展、国家需求和人类命运相结合，将个人发展与新时代的发展相结合。2016级研究生谢钰姣谈到,马克思主义显示出了科学思想的伟力，依然占据着真理和道义的制高点，我们要结合习近平总书记的讲话精神，回到共产党人理想启航的原点，来理解一个国家的崛起与奋进、一个政党的光荣与梦想。随后杨少武、胡海利等各院系学生分别就马克思的伟大人格和崇高精神分享、交流了自己的学习体会。大家表示要向伟大的革命家马克思学习，从现在做起，从自己做起，为中华民族的复兴，为中国梦的实现贡献青春力量。 
赵利宁在总结讲话时强调，习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话是马克思主义中国化的最新成果。习近平在讲话中高度评价了马克思的伟大人生，马克思的人生是胸怀崇高理想的人生，是为人类解放奋斗的人生，是不畏艰难，永攀理论高峰的人生，马克思毕其一生经历，克服了常人不能想象的艰辛，创造了非常伟大的理论体系。马克思及其理论体系值得我们学习，青年学生要从马克思的人生当中汲取养分。习近平对马克思主义的理论体系给予高度评价，深刻阐释了马克思主义的深刻内涵，并回顾了马克思中国化的历程，为我们进一步学习和发展马克思主义提出了要求。 
他要求，广大师生要借纪念马克思诞辰200周年的契机，认真学习领悟习总书记讲话精神，进一步增强学习马克思主义理论的积极性和主动性，要联系学校的实际，用最新的理论来指导教学科研各项工作。要运用马克思主义的基本立场、观点和方法，提高分析问题和解决问题的能力，要学习践行习总书记日前在北京大学提出的对青年大学生的期望，通过贯彻马克思主义来实践总书记讲话，立鸿鹄志，求真学问，练真本领，做实干家。为加快学校的“双一流”建设做出应有的贡献。 
党委宣传部、学生处、团委、研究生院、马克思主义学院等部门、学院负责人及凌云学社学生代表参加了座谈会。  