宁夏大学浙江校友会成立【宁夏大学新闻中心讯 校友会与教育发展基金会办公室】5月6日，宁夏大学浙江校友会成立大会在杭州举行。校党委书记金能明和60余名浙江校友参加了成立大会。
会上，金能明为浙江校友会授旗并为浙江校友会顾问杨汝月、熊静宜、张定富，名誉会长曹飞龙，会长张学东以及副会长、秘书长等颁发了聘书。张学东表示浙江校友会要紧密依靠校友和母校，建立完善、公开透明的校友会良性运作机制，让更多校友献计献策，共同谋划校友会的未来，共同打造好浙江校友会。
金能明对浙江校友会的成立表示热烈祝贺，对浙江校友在各自岗位上取得的成绩表示赞赏。他指出，今年是宁夏大学建校60周年。在60年的办学历程中，学校不断弘扬“不怕困难，不畏风寒，根深叶茂，本固枝荣”的“沙枣树”精神和一代代宁大人“艰苦创业、负重拼搏”的传统，勇于创新，开拓进取，着力提高办学质量，走特色发展之路，各项事业快速发展，整体办学实力显著增强。60年来，学校培育了20余万名优秀毕业生，他们志存高远，在各自的岗位上默默奉献，取得了优异的成绩。他强调，校友是学校最为宝贵的资源，宁夏大学的改革发展不仅要靠师生员工的拼搏奋斗，更要靠广大校友的支持和帮助。希望广大校友一如既往地关心支持母校的建设与发展，希望各地校友会能够发挥团结校友共商母校发展大计的智囊作用，发挥组织校友用各种方式回报母校的协调作用，发挥促进校友在自身的事业领域蓬勃发展的助推作用。他诚挚邀请各位浙江校友在校庆日重返母校，畅叙情谊。

 

 

 

 

 

 
  
与会校友代表还讲述了在母校生活和学习的难忘岁月，诉说了毕业后到浙江一路拼搏奋斗的心路历程，勾起了校友们的校园记忆与青春能量。