宁夏大学、新西兰梅西大学、上海交通大学签署三方合作协议【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处】5月7日，宁夏大学、新西兰梅西大学（Massey University）、上海交通大学签署三方合作协议。
会上，上海交大副校长黄震对宁夏大学、新西兰梅西大学访问团来访表示欢迎。他介绍说，早在2010年上海交通大学、宁夏大学、梅西大学就共同签署了合作意向书，建立三校合作关系，在农业资源环境等领域就人才培养、科研创新、项目研究等多方面开展了合作。黄震希望未来能够在农业，环境，食品安全领域建立三方联合实验室，并继续寻求中国教育部、新西兰教育部及科技委的资助。
我校副校长谢应忠表示，宁夏大学是上海交通大学对口合建高校。目前，上海交大利用现有的资源与优势，积极帮助宁夏大学搭建特色国际合作平台，通过开展“1+1+1”的合作交流模式推进多边合作。
新西兰梅西大学副校长Raymond Geor指出，自2017年9月起，中国留学基金管理委员每年资助10名博士生前往梅西大学学习畜牧学、草地学专业。梅西大学将向新西兰政府申请资助，包括向教育部申请亚洲学者资助，欢迎交大教师前往梅西大学访问，期待今后能够取得更多的交流合作成果。
三校会谈过程中续签了国际合作谅解备忘录，为进一步开展科研合作，学生、教师交流交换等项目奠定了基础。

 

 
一同来访的还有梅西大学国际交流处处长Michael O’Shaughnessy，宁夏大学对外合作交流处处长高桂英，宁夏大学发展规划与学科建设处处长李建设。上海交大国际合作与交流处处长莫亮金、副处长郭亮，地方合作办主任陶剑，外国语学院副院长陶庆参加会谈。