校党委书记金能明一行访问上海交通大学并召开两校对口合建工作第十四次联...【宁夏大学新闻中心讯 对外合作交流处】5月7日，校党委书记金能明带队访问上海交通大学。上海交通大学校长、党委副书记、中国工程院院士林忠钦会见了金能明一行。双方共同召开了对口合建工作第十四次联席会议，就进一步促进宁夏大学学科建设、人才培养和加强两校共同开展科研合作、产学研合作等工作进行了交流。联席会议由上海交大党委常委、副校长吴旦主持。 

  
林忠钦代表学校对金能明书记和宁夏大学党政代表团的到访表示热烈欢迎。林忠钦指出，在教育部指导下，上海交大与宁夏大学对口合建工作已经开展了17年，在双方几任领导班子的精心指导和支持下，双方各部门团结一心，共谋发展，努力拼搏，取得了良好的成绩，为两校的共同发展，共同服务区域经济社会发展，促进宁夏大学学科建设等工作提供了可靠支持。林忠钦表示，承担对口援建任务是党和国家赋予上海交大的光荣任务，希望在双方共同努力，在新时期形成新的理念，寻找新方法，促进宁夏大学和上海交大在学科发展、人才培养等方面共同做出新成绩。 
金能明代表宁夏大学党政对上海交大长期以来的支持和帮助表示感谢。金能明指出，在过去的17年中，上海交大对宁夏大学的帮助是无私的，是卓有成效的。宁夏大学一大批优秀教学、科研和管理领域的青年骨干来校学习后，已经成长成为了宁夏大学发展的坚实力量；一批优秀的教学成果为宁夏大学建设西部一流高校奠定了良好的基础；一批体现宁夏大学办学特色的科研平台从无到有，从探索到引领学校学科发展。这些成绩来之不易，更离不开上海交大党政班子和师生的可靠付出。新时期，党和国家对中西部高校的发展寄予了更高希望，也提出了更高的要求。今年2月份，教育部和宁夏回族自治区人民政府签署“部区合建”宁夏大学协议。协议提出，将帮助搭建宁夏大学与教育部直属高校交流学习平台，在原有对口支援机制的基础上，提升为对口合作建设。这为新时代开启两校深层次交流合作带来了新的契机。新一轮对口合建工作已经启动，希望面对新的机遇，开启新征程，两校应本着“合建、共享、共同发展”的原则，进一步增强政治责任感和使命感，紧紧围绕“双一流”建设和深化综合改革，注重顶层设计，突出合作重点，强化精准合建，力求工作实效，把新一轮对口合建工作推向深入，实现合作共赢。 
联席会议还就双方对口合建学科发展、开展联合科研和共建产学研平台、人才交流和培养等重点工作进行了交流。 

  

  
联席会议前，金能明一行还在吴旦陪同下考察参观了上海交通大学成果展示馆、深水实验室和李政道图书馆。 

  

  
5月7日，上海交通大学、新西兰梅西大学和宁夏大学三校合作协议续签仪式在上海交大举行。上海交大副校长黄震、梅西大学副校长Raymond Geor、宁夏大学党委常委、副校长谢应忠代表三校签署协议，将在本科生、博士、硕士联合培养、教师访学进修、学术交流、联合举办学术会议等项目开展深入合作。 

  
宁夏大学党政代表团成员还分别与上海交大密西根学院、材料科学与工程学院、化学化工学院等单位进行了对接交流。 
金能明、谢应忠还走访看望了部分上海校友，参观了王河新校友（77级物理）所在的卡尔蔡司（上海）管理有限公司和陈小宴（03级化工）、王金翠（03级物电）校友创办的上海皇晶生物科技公司。 

  

  
校党委办公室、校长办公室、对外合作交流处、发展规划与学科建设处、人事处、科技处、经济管理学院、化学化工学院、机械工程学院、宁夏大学省部共建煤炭高效利用与绿色化工国家重点实验室、校友总会与教育发展基金会工作办公室等单位负责人；上海交大党政办公室、地方合作办公室、国际合作与交流处、人力资源处、规划发展处、机械与动力学院、材料科学与工程学院、化学化工学院和上海交大密西根学院等单位负责人参加了相关活动。  