自治区政协党组副书记、副主席李彦凯来校调研【宁夏大学新闻中心讯 周佩/文 龚旭峰/图】5月8日，自治区政协党组副书记、副主席李彦凯一行就我校自治区政协委员队伍建设情况进行调研。校长何建国、副校长许兴及我校部分自治区级政协委员参加了座谈。 
座谈会上，许兴、刘明、张亚红、毛明杰、高玉琢、金忠杰、彭向前、张小盟、文琦、晋晓勇、何晓丽等11位委员汇报了各自的工作情况，参政议政和履职尽责情况，并围绕委员培训、提案调研、加强不同界别合作等提出了意见建议。 

  
李彦凯表示，宁夏大学作为全区的综合性大学，人才优势明显，今年有14人当选十一届自治区政协委员，是历届自治区政协委员人数较多、层次较高、影响力较大的单位。历年来都有宁夏大学委员提交的提案被评为优秀提案或列为督办提案，多名委员在自治区政协各类会议上作过大会发言，充分发挥了大学“智库”的重要作用，架起了学校与地方经济社会建设的桥梁，为学校赢得了广泛的赞誉。此次调研就是要广泛听取委员们的意见建议，认真梳理，真正运用到政协具体工作实践中去。 
李彦凯指出，本届政协对如何发挥好委员队伍作用非常重视，崔波主席高度关注委员队伍建设，在修订委员履职管理制度、加大学习培训力度等方面做了大量工作。他要求委员们具备对实际问题认识把握的能力、对复杂问题理论思维的能力、对存在问题敢说真话的能力，并且在履职尽责中做到敢说话、说真话、会说话。自治区政协将与有关方面加强沟通，进一步研究发挥高校政协委员作用的有效方式方法，加大学习培训力度，搭建好履职平台，优化调研选题和会议活动的服务，建立健全激励表彰和管理机制，激发委员履职热情，不断提高委员履职能力。他希望宁夏大学大力支持政协工作，继续做好委员履职服务保障工作，不断创新探索，促进发挥高校政协委员在宁夏经济社会发展中的重要作用。希望委员们要更加主动地运用新搭建的平台，使用新的工作方式方法，更主动地参加调研协商和监督等履职活动，更广泛地联系界别群众，凝聚界别和各界群众的力量，在我区的发展中体现高校政协委员的作为和担当。 

  
何建国表示，学校会一如既往地支持委员们参政议政、履职尽责做好支持、帮助和服务工作，为自治区经济社会发展贡献宁大智慧和力量。 

  
会前，李彦凯集中看望了各位委员，并向全体委员的辛勤工作表示感谢。党委统战部相关负责人参加了座谈会。  