学习身边榜样  传承道德力量【宁夏大学新闻中心讯  党委宣传部 机械工程学院】“君子所以异于人者，以其存心也。君子以仁存心，以礼存心。仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”5月9日，在宁夏大学“道德讲堂总堂”首场活动现场，在主持人的领诵下，师生们齐声诵读《孟子》中的经典片段，在优秀传统文化的浸润下静心、洗心、养心。 

  
此次由校党委宣传部主办、机械工程学院承办的道德讲堂活动以“矢志奉献，热血青春---志愿者之歌”为主题，通过自我省悟、唱道德歌、学习模范、诵读经典等环节，通过身边人讲身边事，学习身边看得见、学得到的模范及善举，将道德认知与道德实践结合起来，以正面的典型，竖起一面道德的镜子，让师生深刻感悟道德的力量，提升思想道德修养，自觉践行道德规范。 
在“学习模范”环节,现场师生观看了机械工程学院学雷锋志愿服务团队（宁夏大学支教协会）的相关视频。该协会曾获“扶贫接力行动—全国优秀社团”，自2011年6月成立以来以“暖心支教，青春筑梦”为理念，先后在固原市原州区冯洼小学、固原市原州区二营小学、西夏区十六小开展支教活动，并在校园内开展多次环境清洁、义务修理自行车、交通执勤等活动。人人关心志愿服务、人人参与志愿服务在学院师生中已蔚然成风。 
我校中卫校区教师万江，一直热心于公益事业。作为宁夏聋人协会秘书长、宁夏精神残疾人及亲友协会副会长、宁夏志愿者协会理事，他与团队克服种种困难，先后组建聋人足球队、舞蹈队、志愿者队和手语辅导队，为残疾人撑起一片蓝天，成为宁夏公益圈的“名人”。作为一名教师，他又成了大学生志愿者的“领路人”，带领中卫校区的志愿者开展助残、助学、环保、敬老等活动，足迹走遍中卫市的每个角落，展示了宁夏大学学子的公益风采和精神风貌。近年来，他先后被授予“全国最美志愿者”、“自治区道德模范”、“自治区岗位学雷锋标兵”、“自治区优秀志愿者”、“中卫市道德模范”、“中卫市助人为乐模范”等荣誉称号。他分享的每一个故事都深深地打动了在场师生。 

  
银川市西夏区委宣传部，党委宣传部、机械工程学院、各学院负责道德讲堂工作的相关负责人参加了活动。