校团委召开青年大学习•学习习近平总书记五四期间重要讲话座谈会【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月8日，校团委召开青年大学习˙学习习近平总书记五四期间重要讲话座谈会。校团委全体人员、各学院团委书记、校级学生组织团学骨干代表、普通团员代表出席本次座谈会。 
会上，与会人员一同观看了习近平总书记与北大师生座谈和纪念马克思诞辰200周年大会的相关视频，校团委相关负责人带领大家集体学习了讲话内容。 
来自基层学院师生代表结合自身实际，围绕“青年的责任与使命”“青年如何健康成长”“基层团委如何开展大学习”“我们为什么要学习马克思主义”等话题进行了交流发言。 
生命科学学院团委书记杨亚珺老师表示，团学工作要以学生为中心，做好“理论学习”和“社会实践”的统一，将马克思主义的真理价值和时代光辉全方位融入共青团工作。物理与电子电气工程学院团委副书记秦泗海老师谈到，团学工作要围绕思想政治教育和人格培养的“团建统领体系”“第二课堂支撑体系”“组织运作体系”和“保障体系”开展。土木与水利工程学院团委书记蒋宇欢老师表示，作为共青团干部，只有掌握扎实的理论基础，将马克思主义理论学透，才能扛得起社会主义建设的大旗。随后机械工程学院夏修浩、人文学院张泽华同学一致认为，要向伟大的革命家马克思学习，从自己做起，内修外练，从思想到能力全面提升修炼自己，以中国梦激扬青春梦，助力祖国圆梦腾飞。 

  
校团委副书记闫蓉指出，习近平总书记五四期间的重要讲话站在建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，深刻指出了新时代中国特色社会主义教育和当代青年的时代责任和努力方向，各级团组织要高度重视、迅速行动，把组织引导全校团员青年和团干部学习宣传贯彻习近平总书记五四期间重要讲话精神摆在突出位置，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，要广泛开展生动活泼、形式多样的活动，在各级团组织和广大团员青年中迅速掀起学习宣传贯彻习近平总书记五四期间重要讲话的热潮，积极引导青年团员坚信马克思主义，培养坚定的青年马克思主义者。