宁夏大学第十二期“青年马克思主义者培养工程”团学骨干培训班开班【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月9日，宁夏大学第十二期“青年马克思主义者培养工程”团学骨干培训班在怀远校区英才报告厅开班。 

  
开班仪式上，校团委副书记闫蓉宣读了《宁夏大学第十二期“青年马克思主义者培养工程”团学骨干培训班培训计划》，她希望参训学员通过培训能够提高思想政治素质、政策理论水平、创新实践能力和组织协调能力，保持和增强团学骨干的先进性和光荣感，进一步坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。第十一期“青马班”学员代表贾涵秀，第十二期“青马班”学员代表张蒙分别发言，他们表示要认真学习马克思主义理论知识，牢固信仰，深化对马克思主义科学性、真理性的认识，做到学以致用、知行合一。 
随后，校党委副书记赵利宁为全体学员作了题为《新时代 新思想 新目标 新征程—“四新”解读辅导报告》的专题讲座。赵利宁结合自身学习，深入系统地解读了党的十九大报告。他指出，新时代为我国发展新的历史方位，新思想是马克思主义中国化最新成果和实现伟大复兴的行动指南，中国开启了建设现代化强国、实现中国梦的新征程。他希望广大团学骨干在新的历史条件下，要继承和弘扬中华民族自强不息，艰苦奋斗的精神，在实现中国梦的生动实践中贡献青春力量。 

  

  
校党委组织部、党委宣传部、党委学生工作部、团委等相关部门负责人，各学院团委书记及第十二期“青马班”全体成员参加了开班典礼。