机关党委理论中心组召开第三次学习扩大会【宁夏大学新闻中心讯 党委督查室 贾随生】5月9日，校党委副书记、机关党委书记赵利宁主持召开了机关党委理论中心组第三次学习扩大会，集中学习了习近平总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神。 
机关党委常务副书记李嗣丞传达学习了中共教育部党组印发的《关于教育系统深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神的通知》精神。机关党委副书记尚晓东领学了2018年5月2日习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话全文。 
机关党委委员及部分党支部书记结合自身的学习体会和工作经历，积极谈心得体会、谈思想认识、谈推动工作落实。 
机关党委委员井惠敏指出，习总书记的讲话，对广大青年的未来提出了殷切希望：一要爱国、二要励志、三要求真、四要力行。讲话指明了新时代高等教育工作者的职责，高度凝炼了中华民族核心价值观，强调了“师德师风”的重要性和正确处理中国一流大学与世界一流大学的关系。她表示，要把学习习总书记的讲话精神与统战工作紧密结合起来，将“立德树人”主动纳入统战工作各个层面，引导师生树立正确的世界观、民族观和宗教观。 
发展规划与学科建设处党支部书记李建设认为，习近平总书记的讲话，是继全国高校思想政治工作会议讲话之后的对高等教育工作的又一篇重要讲话，体现了党和国家对高等教育的高度重视。高校工作的关键在于人才培养，对我校来说，需要做好做实各项工作。今后，要以思想政治教育为统领，将社会主义核心价值贯穿于研究生教育管理的全过程，做好全面育人工作。 
人事处党支部书记韩惠丽表示，要把学习习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神同今后学校的人事工作结合起来，主动在引进人才（博士）工作方面前瞻研究，要高度重视引进博士的德育教育情况，严格把关进人环节；人事处要自觉配合教师工作部，积极加强对教师的思想政治教育工作；同时建议学校适时出台对引进人才的后期师德教育及考核办法。 
赵利宁从三个方面对今后机关各支部理论学习提出明确要求。他指出，要全面准确、深刻领会习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话内涵和精神实质；认真贯彻落实教育部、自治区党委和教育工委对习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话的学习部署要求，抓紧组织我校的学习贯彻活动；结合学校办学的工作实际，抓好学校“立德树人”办学根本任务的落实。在推动工作落实中，重点抓好三项任务，即坚持办学的正确政治方向、建设高素质教师队伍、形成高水平人才培养体系。要建立健全两个标准：一是我校“立德树人”办学的评价标准，二是“师德师风”的评价标准。要抓好青年工作，鼓励青年教师“爱国、励志、求真、力行”的使命担当，教育引导青年师生忠于祖国、忠于人民，立鸿鹄志、做奋斗者，求真学问、练真本领，知行合一、做实干家。主动抓实做好35岁以下青年教师的师德培训教育工作。 
大家纷纷表示，本次机关党委理论中心组第三次学习扩大会开得很及时，很有必要。要在今后的学习和工作中，深刻领会习近平总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神和青年工作思想，以总书记讲话指导工作实际，扎实推进工作落实。 
机关党委委员、部分党支部书记和组织委员30余人参加了会议。 