我校开展应急疏散演练【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 龚旭峰 马霄/图】5月11日9点40分，“德勤楼十楼发现火情”，随着警报信号响起，巡逻保安迅速赶往十楼查看火情，微型消防站队员立即到消控室集合，德勤楼、致远楼内正在工作的人员立即放下手头工作、或停止正在召开的会议，捂住口鼻弯腰靠楼梯右侧下楼紧急、迅速撤离到德勤楼前广场安全地带。

 

 
在第十个全国防灾减灾日到来之际，为进一步普及防灾安全知识，增强师生安全意识，我校德勤楼、致远楼师生开展了一次应急疏散演练活动。

 

 
校纪委书记周运生在讲话中表示，学校安全事关社会稳定,事关每个家庭的幸福与安宁。多年来,学校以创建“文明、平安、和谐”校园为契机，从规范管理,落实责任抓起,从重点防范和整改隐患入手,切实把安全工作放在首位,把安全工作常规化、制度化、规范化。今后,每年都要在不同的学院、楼宇举办应急防灾演练,不断提升广大师生防灾减灾意识、能力和水平。他希望全体师生以这次消防疏散演练为契机,进一步把学校安全工作做好、做实,把各种安全隐患消除在萌芽状态,为继续推进平安校园、和谐校园建设而不懈努力。

 

 

 

 

 
师生们还进行了模拟火灾现场紧急逃生体验。在消防扑救火灾实际演练中，消防官兵现场示范了灭火瓶的使用方法，讲解了有关消防知识。师生们拿起灭火器，积极实战演练灭火器使用。
防灾减灾应急常识 ：
一、地震时四大自救常识
1.大地震时不要急。破坏性地震从人感觉振动到建筑物被破坏平均只有12秒钟，在这短短的时间内你千万不要惊慌，应根据所处环境迅速作出保障安全的抉择。如果住的是平房，那么你可以迅速跑到门外。如果住的是楼房，千万不要跳楼，应立即切断电闸，关掉煤气，暂避到洗手间等跨度较小的地方，或是桌子，床铺等下面，震后迅速撤离，以防强余震。
2.人多先找藏身处。学校，商店，影剧院等人群聚集的场所如遇到地震，最忌慌乱，应立即躲在课桌，椅子或坚固物品下面，待地震过后再有序撤离；教师等现场工作人员必须冷静地指挥人们就地避震，决不可带头乱跑。
3.远离危险区。如在街道上遇到地震，应用手护住头部，迅速远离楼房，到街心一带；如在郊外遇到地震，要注意远离山崖，陡坡，河岸及高压线等；正在行驶的汽车和火车要立即停车。
4.被埋后要保存体力。如果震后不幸被废墟埋压，要尽量保持冷静，设法自救；无法脱险时，要保存体力，尽力寻找水和食物，创造生存条件，耐心等待救援人员。
二、火场逃生十方法
·1.迅速撤离法：当进入公共场所时，要留意其墙上、顶棚、门上、转弯处设置的“太平门”、“紧急出口”和“安全通道”等疏散指示标志，一旦发生火灾，一定要按疏散指示标志方向迅速撤离。
2.低身前进法：由于火灾发生时烟气大多聚集在上部空间，因此在逃生过程中应尽量将身体贴近地面匍匐或弯腰前进。
3.毛巾捂鼻法：火场上的烟气温度高、毒性大，吸入后很容易引起呼吸系统灼伤或人体中毒，故在疏散中应用浸湿的毛巾、口罩等捂住口鼻，以起到降温和过滤的作用。
4.厚物护身法：确定逃生路线后，可用浸湿的棉被或毛毯、棉大衣盖在身上，以最快的速度钻过火场并冲到安全区域；不能用塑料或化纤等易燃的物品来保护身体，否则会适得其反。
5.跳板转移法：可以在阳台上、窗台、屋顶平台等处用木板、木桩、竹竿等有承受力的物体搭至相邻单元或相邻建筑，以此作为跳板转移到相对安全的区域。
6.管线下滑法：当建筑物外墙或阳台边上有落水管、电线杆、避雷针引线等竖直管线时，可借助其下滑至地面，同时应注意一次下滑时人数不宜过多，以防止逃生途中因管线损坏而致人坠落。
7.结绳自救法：家中有绳索的（或将床单、被罩、窗帘等撕成条，拧成麻花状），可直接将其一端拴在门、窗档或重物上，沿另一端爬下；逃生过程中，脚要成绞状夹紧绳子，双手交替往下爬，并尽量用手套、毛巾将手保护好。
8.器械逃生法：有条件的家庭可以利用平时准备的家用缓降器等专用救生设备逃生。
9.信号求救法：在等待救援的过程中，应通过大声呼救、挥动布条、敲击金属物品、投掷软物品等方式引起救援人员的注意；夜间可用手电筒、应急灯等能发光的物品发出信号。
10.空间避难法：在暂时无法向外疏散时，可选择卫生间、厨房等空间小且有水源和新鲜空气的地方暂时避难；将毛巾等棉织物塞进门缝阻挡烟气，在地面上泼水降温，等待救援。
三、火场逃生十大秘诀
第一诀：熟悉环境，暗记出口。
第二诀：通道出口，畅通无阻。
第三诀：保持镇静，快速撤离。
第四诀：不入险地，不贪财物。
第五诀：简易防护，不可缺少。
第六诀：善用通道，莫入电梯。
第七诀：缓降逃生，滑绳自救。
第八诀：大火袭来，固守待援。
第九诀：发出信号，寻求救援。
第十诀：火已烧身，切勿惊跑。
（责任编辑：陈建丽）