学校召开本科教学工作审核评估专家见面会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 黄二宁 雷慧  龚旭峰/图】5月14日上午，宁夏大学本科教学工作审核评估专家见面会在贺兰山校区国际交流中心会议中心举行。 
专家组组长、中山大学党委书记陈春声，副组长、中国矿业大学（北京）原副校长范迅，专家组成员安徽建筑大学校长方潜生、北京市科学技术研究院院长郭广生、河海大学副校长董增川、西北大学副校长王正斌、海南师范大学党委副书记刁晓平、河南理工大学原副校长周英、北京大学社会科学学部副主任关海庭、中国人民大学信管学院院长张斌、西北工业大学明德学院院长李玉忍、南京农业大学工学院院长汪小旵、中央美术学院教务处副处长吕明，项目管理员、中国石油大学（华东）党委教师工作部副部长、教师教学发展中心副主任李贞刚，秘书、华南师范大学刘晋，自治区政协副主席郭虎，自治区教育厅副厅长王春秀，校领导及校党委常委，自治区教育厅有关部门负责人，学校各职能部门、教学科研单位主要负责人参加会议。 

  

  

  

  

  
见面会分两个阶段进行。第一阶段会议由自治区教育厅副厅长王春秀主持。王春秀代表自治区教育工委、自治区教育厅欢迎各位专家。她说，审核评估工作既是对宁夏大学本科教学工作及整体办学实力、办学能力的全面检验，也是帮助学校补齐短板、促进发展的重要机遇，更是推进宁夏大学“部区合建”，谱写“双一流”建设新篇章的宝贵契机。 
校党委书记金能明致欢迎辞。他代表学校党委、行政和全校师生员工，向各位专家表示欢迎和感谢。他指出，学校始终坚持把本科教学放在重要位置，聚焦立德树人根本任务，狠抓内涵建设，着力深化改革，着力提高人才培养质量，着力加强教学质量保障及监控体系建设，学校教育教学质量和办学综合实力上了一个新台阶。本次教育部专家组进校现场评估，既是对宁夏大学本科教学工作进行的又一次全面总结、全面审视、全面诊断、全面检阅，也是学校在新时期新形势下，进一步明确办学指导思想、深化教育教学改革、加强教学条件能力建设、提高人才培养质量、建设一流本科教育的一次难得机遇。他表示，学校上下一定倍加珍惜这次专家上门送教、现场施教的机会，认真学习兄弟院校的先进办学理念和宝贵经验，真心实意汲取各位专家的智慧和意见，真正使评估的过程成为解放思想、转变观念的过程，成为发现问题、找到症结的过程，成为加固底板、补齐短板的过程，成为凝聚特色优势、增强综合改革动力的过程，成为汇集力量智慧、加快“西部一流大学”建设的过程。 
会议第二阶段由专家组组长陈春声主持。陈春声对本次本科教学工作审核评估作了说明。他指出，此次审核评估是“用自己的尺子量自己”，主要是以学校对自己的办学定位、办学目标作为标准来考察学校已设目标的实现程度，主要以学校办学定位跟社会需求的融合度、学校四项职能对办学定位的支撑度、人才培养各环节之间的吻合度、教学资源对人才培养的保障度以及学生、社会和政府对人才培养质量的满意度作为这次专家进校工作的主要依据。专家组在审阅学校自评报告、学校教学状态数据分析报告基础上，将通过实地考察、深度访谈、召开座谈会、随堂听课、查阅试卷、论文等方式从学校办学定位和目标，师资队伍、教学资源、培养过程、学生发展、教学质量保障和本科教学特色等方面，对学校本科人才培养工作做出全面了解和客观评判，并召开评估专家考察意见反馈会。他强调，评估专家组在对宁夏大学进行审核评估期间，将严格遵守工作纪律，本着实事求是、客观公正的原则，从学校长远发展的大局着眼、立足西部地区高等教育发展实际，与全校师生员工紧密合作，认真负责地做好本次审核评估各项工作。 
何建国校长就学校本科教学工作审核评估作补充说明。他表示，这次评估是对学校发展的一次高水平专家“会诊”，更是一次助推学校发展的难得机遇，将对我校本科教学工作和各项事业的发展产生重要而深远的影响。他从学校坚持将“人才培养”作为学校“无限责任”和 “元”任务、坚持将为社会输送合格人才作为学校对社会的最大贡献和终极服务、坚持将人才培养工作作为学校一项永不竣工的工程、坚持将教研协同作为提高人才培养质量的有效抓手、坚持将构建符合生源实际和学生受益的创新创业教育体系作为学校人才培养的特色、坚持将“从严治教”和“以严促学”作为提高人才培养质量的基本要求六个方面介绍了我校本科教学工作的基本情况与特色做法。他希望各位专家多提宝贵意见，指导和帮助我校进一步改进本科教学工作，提高人才培养质量。 
见面会后，专家组集体考察了宁夏大学创新创业学院、西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室、大学生心理健康教育咨询指导中心和西夏学研究院。 

  

  

  

  

  
按照教育部对宁夏大学本科教学审核评估工作的安排，5月14日至17日，评估专家组将对学校进行为期4天的本科教学审核评估。