“学霸宿舍”“学霸主席团”做客“塞上青春”讲坛【宁夏大学新闻中心讯 团委】5月11日，来自化学化工学院“学霸宿舍”和学校6位“学霸主席”做客“塞上青春”讲坛之“学霸分享会”。 
来自化学化工学院“学霸宿舍”的6名同学中2名保研、4名考研成功，其中贺筱雅保研到西安交通大学，杨玲保研到宁夏大学，张晓慧成功考上了陕西师范大学，王景、禹小琴、马燕考上了宁夏大学。她们围绕学习方法、如何合理分配学习时间、如何处理人际交往以及大学期间参加校园文化活动的重要性等方面分享了她们的心路历程。她们认为，学习要做到劳逸结合，合理分配时间；要耐得住寂寞，不忘初心，坚定目标；要积极参加各类校园活动，开拓眼界，提高综合素质；要不断挑战自己，把握机会，让青春不留遗憾。6位同学的分享赢得了在场同学们的阵阵掌声，同学们在为她们送去祝福的同时，也坚定了自己的学习目标。   
由物理与电子电气工程学院、被保送至华中科技大学硕博连读的胡桢麟同学，经济管理学院、被保送至兰州大学的王雪菲同学，葡萄酒学院、被保送至中国科学院大学的徐畅同学，信息工程学院、被保送至湖南大学的李慧州同学，机械工程学院、被保送至北京交通大学的张正中同学和外国语学院，被保送至宁夏大学的第十六届研究生支教团团长刘淑君同学所组成的“学霸主席团”一经亮相便赢得了在场同学们的热烈掌声与欢呼。他们作为校、院学生会主席，在做好学生会工作的同时在学习方面取得的成绩令每一位同学羡慕。在分享中，他们认为学生干部的经历让他们多了奋斗、拼搏的干劲，有了坚持、不放弃的韧劲，形成了严于律己的学习生活习惯和不畏困难，勇往直前的冲劲。同时，他们对大学期间支持、培养他们的老师表示了衷心的感谢。 

  

  
 
此次分享会通过同学们身边榜样的故事诠释了奋斗的青春最美丽的真正内涵，对引导同学们养成良好的学习生活习惯，树立正确的成长成才目标和营造优良学风、校风具有积极意义。