我校学子在“青年责任•共同命运”2018北京国际模拟联合国大会中获佳绩【宁夏大学新闻中心讯  政法学院】5月13日，在“青年责任•共同命运”2018北京国际模拟联合国大会上，我校政法学院包道广同学获“杰出代表”，政法学院叶明珍同学获“杰出记者”，宁夏大学获“杰出代表团”称号。 

  
由外交部、教育部、共青团中央、中国联合国协会指导，外交学院主办的2018“青年责任·共同命运”北京国际模拟联合国大会为学生提供了一个独特的平台，让学生们能够加深对国际关系的认识和对联合国运作模式的了解。今年的大会历时4天，来自中外176所大学和高中的700多位青年学子参加。大会全面使用由外交学院模拟联合国协会首创的《北京议事规则》。大会下设十二个委员会，分别以中文、英文、法文、西文为工作语言。各委员会议题切合十七项联合国可持续发展目标，鼓励青年代表以新一代的视野，从社会、经济和环境三个维度的发展问题进行讨论，探索如何转向可持续发展道路。各位青年代表就联合国2030年可持续发展目标的具体内容交流想法、共商未来，博学近思、放眼世界、砥砺学问。青年学子在“模拟联合国”活动的熏陶下坚定了外交梦想，培养了外交风采，锻炼了外交能力。