宁夏日报：宁夏酿酒葡萄免埋土栽培技术取得新突破5月8日，记者从自治区科技厅获悉，宁夏《酿酒葡萄材料覆盖防寒及配套省工栽培技术研究》项目取得新突破——项目组已成功研发聚苯乙烯材质的保护仓，可帮助酿酒葡萄在不埋土的情况下度过冬季低温期、避免春季晚霜威胁。 
 
 
 走进永宁县玉泉营农场免埋土酿酒葡萄栽培技术试验基地，一个个白色的“酒坛子”在阳光的照射下格外引人注目。“酒坛子”里，高约40厘米的酿酒葡萄早已枝繁叶茂，展露出勃勃生机。
 
 
 
 “仓内温度比外界高4至5摄氏度，白天我们将保护仓的盖子揭开，葡萄枝可充分享受阳光，待夜晚温度低时，盖上盖子，将葡萄枝保护起来。保护仓密度在每立方米20公斤左右，保暖性好，轻巧便于安装，能连续使用8至10年。”宁夏大学农学院教授张光弟说，根据数据统计，使用保护仓的枝条春季晚霜预防率达100%，越冬保护率为99%；葡萄母枝长出4至5节短梢，单株生产一瓶葡萄酒，葡萄产量和品质不受任何影响。
 
 
 
 据悉，由于冬季寒冷干燥，宁夏酿酒葡萄长期采用埋土方式防寒。“免埋土技术不仅能保证葡萄不受低温影响，还能在不动土的情况下开展深草种植，实现生态栽培。”宁夏葡萄栽培专家李玉鼎告诉记者，之前，一亩葡萄的挖土、埋土、耕地等环节需要16名工人作业，需要2000多元的人工费，免埋土方式能节约一半成本，为企业增加利润空间。同时，保护仓对葡萄实行柱式栽培，可人为调整树形、控制产量，提高葡萄品质。（来源：宁夏日报） 
 相关链接：http://news.foodmate.net/wap/index.php?moduleid=21&itemid=468150
