教育部本科教学工作审核评估专家组向我校反馈审核评估意见【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 雷慧 龚旭峰/图】5月17日，教育部本科教学工作审核评估专家意见反馈会在贺兰山校区国际交流中心会议中心举行。教育部本科教学工作审核评估专家组副组长、中国矿业大学（北京）原副校长范迅等13位专家组成员，自治区教育厅副厅长王春秀，全体校领导，学校职能部门、学院主要负责人，师生代表参加了反馈会。会议由范迅主持。

 
反馈会上，范迅代表评估专家组向学校介绍了本次本科教学工作审核评估开展的具体情况。此次评估中，根据教育部《普通高等学校本科教学工作审核评估实施办法》,按照全面考察独立判断的的工作方式,专家组成员在4天的考察过程中，集中考察了创新创业学院、西部特色生物资源保护与利用教育部重点实验室、大学生心理健康教育咨询指导中心和西夏学研究院，分别听课、看课50余门次,深度访谈10位校领导18人次，走访考察教学单位22个,深度访谈32个职能部门242人次,召开教师、学生、教学督导专家参加的各类座谈会12场、调阅30个专业的毕业论文(设计)998份,查阅2013-2017级38个专业的试卷3006份。此外，专家还调阅了近3年校领导听课记录和督导组听课记录1200余张、4个专业的课程大纲以及有关创新实践教学、教学经费投入、教师各类获奖、教学质量保障等材料。评估期间,专家组还走访考察了7个校外实习基地和用人单位,考察了学生宿舍和食堂、体育场馆等，3位专家专程考察了中卫校区。

 
范迅反馈了对我校本科教学工作审核评估的总体意见。专家组一致认为，宁夏大学在60年的办学历程中,始终秉承“尚德、勤学、求是、创新”的校训,大力弘扬“不怕困难、不畏风寒、根深叶茂、本固枝荣”的“沙枣树”精神,扎根西部、艰苦创业、负重拼搏、开拓创新,成为我国西部地区一所整体办学实力较强的综合性大学。长期以来,学校为国家特别是西部少数民族地区培养了22万余名优秀毕业生,为国家和西部地区经济社会发展做出了独特的不可替代的重要贡献。一代代宁大人在“沙枣树”精神的激励下,坚守在条件相对艰苦的宁夏,为祖国西部的教育事业辛勤耕耘,默默奉献,令人敬佩。学校领导高度重视本次审核评估工作,全校师生积极参与,按照“以评促建,以评促改,以评促管,评建结合,重在建设”的方针,进行了认真准备,并在迎评促建过程中持续改进。和谐优美的校园氛围、团结奋进的领导班子、爱岗敬业的教职员工、淳朴进取的学生……都给专家组留下了深刻的印象。
专家组一致认为，学校的办学成绩主要反映在四个方面：办学定位准确,人才培养目标明确。学校提出的“建设区域特色鲜明,服务地方能力突出,西部一流的高水平教学研究型大学”的发展目标定位和“培养基础扎实、人格健全、具有社会适应能力和发展潜力的创新型人才”的培养总目标既符合学校的办学实际和发展基础，又契合国家和宁夏区域经济社会发展需求，得到了全校师生的高度认同,切实可行；牢固确立人才培养中心地位。学校坚持以“立德树人”为根本任务,牢固确立人才培养工作的中心地位,高度重视本科教学工作；不断加强师资队伍建设。学校大力实施人才强校战略,不断加强师资队伍建设,高度重视青年教师教学能力的提升，努力营造人才成长的良好环境，师资队伍的数量与结构得到明显改善并呈现出良好的发展态势；教学管理和质量保障体系较为完备。学校重视教学规范管理和质量保障体系建设,建立了较为完善的质量标准体系和专业校内自评估制度和准入及退出机制，强化了质量意识，保障了教学质量持续提升。
随后，专家组各位成员突出问题导向，分别围绕顶层设计、本科教学资源、学科专业设置、师资队伍建设、教学资源改善、教学质量保障、教学改革与实践等方面内容，为学校本科教学工作把脉问诊并建言献策。
在听取了专家组的意见反馈后，王春秀作了讲话。她表示，教育厅会进一步加强统筹管理和分类指导，会进一步加大力度推进“双一流”建设，会一如既往地支持学校深化教育教学改革，帮助学校解决目前发展中存在的问题和困难。同时，她希望宁夏大学认真吸取专家们的宝贵意见，按照专家们指出的整改内容，认真梳理问题和不足，制定好整改方案，建立台账、采取措施，确保每项问题都得到有效改进。以党的十九大精神为动力，以本科教学工作审核评估为契机，在抓好整改、解决问题的同时，坚持以立德树人为根本，要研究制定科学、管用、长效的工作机制，持之以恒的长期抓下去，真正使整改成为健全制度、完善机制、提高质量的过程，坚定不移地走好内涵式发展道路，早日建成一流大学。

 
校党委书记金能明在会上作了表态发言。他代表校党委、行政及全体师生员工向各位专家辛勤工作、悉心指导表示衷心的感谢，对专家们严谨细致的工作态度、务实高效的工作作风、一丝不苟的敬业精神、无私奉献的事业情怀致以崇高敬意。
他指出，专家组反馈的评估意见全面到位、准确，各位专家分别坦诚中肯地反馈了我校本科教学的具体情况，为学校一下步整改理清了思路、指明了方向。学校将认真收集梳理学习领会专家的反馈意见，充分认识、深刻领会、准确把握专家反馈意见的实质内涵，从中明确办学方向、认识发展不足，找到整改方向、举措，开启我校本科教学工作全面整改提高的新阶段。

 
金能明表示，学校将认真遵循“以评促建，以评促改，以评促管，评建结合，重在建设”的方针，对标专家评估意见，逐条分析原因，研究制定整改方案，扎实整改，重在长效，努力全面提升本科教学工作水平。学校要进一步强化人才培养的中心地位，巩固本科教学的基础地位；要坚持正确办学方向，落实立德树人根本任务；要大力加强师资队伍建设；要深化教育教学改革。他强调，宁夏大学正处在改革、建设和发展的关键时期，我们各级干部和广大教师必须以此次评估为新的起点，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，坚定不移走内涵式发展道路，深化教育教学改革，激发发展内生动力，办好人民满意的大学，为实现学校“西部一流大学”建设目标而不懈努力。

 