宁夏大学山东校友会成立【宁夏大学新闻中心讯 校友会与教育发展基金会办公室】日前，宁夏大学山东校友会成立大会在济南举行。校党委副书记、校友总会副会长赵利宁和70余名山东校友参加了成立大会。
会上，赵利宁为山东校友会授旗并为山东校友会顾问刘建亚、顾亚龙、孙曰瑶、李文虎，会长杜金华以及常务副会长、秘书长等颁发了聘书。顾亚龙和张善勇校友分别向母校赠送了书画作品。
赵利宁对山东校友会的成立表示祝贺。他说，校友是学校最为宝贵的资源。今年是宁夏大学建校60周年。一代代宁大人秉承“不怕困难，不畏风寒，根深叶茂，本固枝荣”的“沙枣树”精神和“艰苦创业、负重拼搏”的传统，在探索与创新中崛起，在拼搏与改革中奋进，为宁夏大学积淀了深厚的文化底蕴，形成了优良的办学传统，创造了辉煌的办学成果。他说，母校的发展和取得的成绩，不仅凝聚着广大师生员工的智慧和心血，也离不开众多校友的热心支持和无私奉献，饱含着校友们的深情和厚望。希望校友们一如既往地关心支持母校的建设与发展，也希望山东校友会成立后，能够更好地团结山东地区的校友，弘扬宁大精神，共谋未来发展。他还邀请山东校友在校庆日重返母校，共襄盛典。
刘建亚表示很怀念自己在母校的工作和学习生活，希望山东校友会能够发挥凝聚校友力量、促进共同发展的积极作用，同时也希望宁夏大学和山东大学开展更加深入的合作交流。杜金华希望校友们同心协力，共建山东校友会美好未来，为母校的建设发展贡献力量。校友代表还讲述了他们的美好校园生活及拼搏奋斗历程，引发了与会校友的共鸣。  