我校举办第十届教职工趣味运动会【宁夏大学新闻中心讯 张景/文 王志刚 张景/图】在喜迎我校成立60华诞之际，为丰富教职工的课余文化生活,倡导“每天健身一小时,健康生活一辈子”的生活理念,增强教职工的身体素质和凝聚力,全面推进学校健身运动的深入发展,构建和谐校园,5月19日，由校体委主办、校工会承办、体育学院协办的第十届教职工趣味运动会在怀远校区运动场举行,校工会主席孙宝德主持开幕式。 

  

  
校党委副书记赵利宁致开幕词。他表示，学校的发展不仅需要各方面的硬件投入和一流的教学科研团队，更需要一个健康、和谐、团结、向上的育人环境。教职工趣味运动会在我校连续举办10年，深受广大教职工欢迎，促进了我校良好的人文环境建设，提升了广大教职员工的健康意识、团队合作意识、爱校奉献意识和追求一流的意识。 
校党委书记金能明宣布运动会开幕。 

  

  

  

  

  
比赛刚一开始，原本宁静的运动场立刻热闹了起来。欢呼声、喝彩声、加油声此起彼伏。运动场上一个个跃跃欲试、蓄势待发、大展身手的教职工们成为校园里靓丽的一道风景线。比赛中，教职工们齐心协力、互相鼓励、互相帮助，发扬了团结协作、积极向上的团队精神，体现了我校教职工的集体荣誉感和凝聚力。 
本次运动会共包含“运转乾坤”、“陆地龙舟”、“搭桥过河”、“不倒森林”等十个集体项目，内容丰富、形式多样，寓赛于乐。