我校师生热情参与银川国际马拉松赛【宁夏大学新闻中心讯 体育学院  王伟 孙建军】5月20日，2018 “丝绸之路”宁夏银川国际马拉松赛在银川市人民广场西街鸣枪开跑，比赛设全程马拉松、半程马拉松、欢乐跑三个项目，近2.5万名跑者一同穿越了美丽的“塞上湖城”，我校有近千名师生校友热情参与了本届比赛。 
我校高度重视本届马拉松赛事，体育学院把参与本次比赛作为服务宁夏经济社会发展的重点工作，选派了30余名师生，在比赛中分别担任了赛事助理、发令、计时、检录、援助等工作的主裁判长或裁判员，他们以高度负责的态度和精湛的专业技术水平保证了赛事的成功举办。   

  

  

  

  
体育学院专门选派50名学生代表宁夏大学参加了五公里欢乐跑，他们以奋发向上、积极进取、顽强拼搏的精神风貌，打造着一张张属于宁大学子的靓丽名片。我校年近花甲的老校友杨晓峰（原政治系教师，现河北对外经贸职业学院党委书记）、政治系88级部分校友和我校青年学子一同奔跑在银马赛道上，传递着马拉松挑战自我、超越极限、坚忍不拔、永不放弃的精神，传递着宁大人“不怕困难、不畏风寒、根深叶茂、本固枝荣”的沙枣树精神，为母校60周年校庆献礼！ 