我校六名师生入选银川创新发展首批智库专家【宁夏大学新闻中心讯  张新民  封宏砚  顾崇正/文】5月24日，在银川创新发展智库新闻发布会上，我校六名师生受聘为银川创新发展首批智库专家。   
从今年3月底开始，经过各单位推荐、社会征集、自荐三种形式，共征集了450余位来自经济、媒体、文化、医疗、科技等各行业的专家、学者和企业负责人，最终确定29位首批入选智库专家。这些专家既有精深的专业知识，又有丰富的实践经验，在各自领域均有建树，且长期关心关注银川市经济社会发展。其中，我校中日国际联合研究所副所长、外国语学院副院长藏志勇副教授，经济管理学院院长、MBA教育中心主任杨国涛教授，经济管理学院张小萌教授，信息工程学院副院长冯锋教授，资源环境学院田广星教授，博士研究生、中级经济师胡西武入选。 
为充分发挥人才优势，为建设“绿色、高端、和谐、宜居”的银川提供智力支持，进一步促进我市新型智库建设，积极适应新常态、新形势、新要求，以建设政府决策咨询智库为切入点，服务各领域科学发展决策为重点，银川市发展和改革委员会、银川市新闻传媒集团联手建立银川创新发展智库。智库成立后，银川市将借助专家的智力优势、理论优势和实践优势，深入开展战略性、前瞻性和对策性研究，着力推进银川经济社会发展和银川都市圈建设，辐射、带动周边城市经济社会发展。为服务决策、服务发展建真言、谋良策、献实招。