我校第十三届全民健身体育文化节暨第一届大学生趣味运动会开幕【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳 李淑婷/文 马菊兰/图】5月26日上午，我校文化校庆系列活动——第十三届全民健身体育文化节暨第一届大学生趣味运动会在怀远校区体育场开幕。校领导赵利宁、蒋新苗以及相关职能部门负责人出席开幕式。开幕式由校体委副主任高永兴主持。 
  

  

  

  
  
运动场上到处洋溢着青春奔放的气息，自信昂扬的运动员、严肃认真的裁判员以及特色鲜明的各学院代表方阵先后入场，在主持人的带领下，全场起立，齐唱国歌。 
开幕式上，出席领导为学校第十二届全民健身文化节中获得集体项目比赛的获奖单位，道德风尚奖获奖单位和总分前六名的单位、学院颁奖，全场观众用此起彼伏的欢呼声表达获奖的激动心情。 

  

  

  

  

  

  
颁奖仪式结束后，副校长蒋新苗致开幕辞。他指出，一年一度的体育文化节已经成为学校展现阳光、健康、向上精神风貌的精彩舞台。学校运动会的召开是倡导“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”的生活理念，全面推进全民健身氛围、积极贯彻“阳光体育运动”精神的有效载体。他强调，我校体育教育成绩显著，硕果累累，学校体育事业蓬勃发展。希望体育文化节的举办能进一步增强学校全体师生参与意识，营造浓厚的校园体育文化氛围，为宁夏大学增添无限动感魅力。 
校党委副书记赵利宁宣布第十三届全民健身体育文化节暨第一届大学生趣味运动会开幕。 
开幕式结束后，后续各项比赛将逐项展开。运动员们将在“更高、更远、更强”的体育精神激励与感召下，在迎接我校60周年校庆的欢乐喜庆氛围中奋力拼搏，砥砺前行。  