第七届国际工商人类学大会在我校举行【宁夏大学新闻中心讯 胡玥 张政 李淑婷/文 龚旭峰 杨树翀 刘洋/图】由中国社会工作联合会企业公民委员会、宁夏大学、宁夏可持续发展研究会联合主办，我校经济管理学院、西部发展研究中心承办，中国人民大学商学院、对外经济贸易大学国际商学院等单位协办的“第七届国际工商人类学大会”于5月26日至27日在我校国际交流中心举行。来自世界8个国家、地区，全国50多所高校和科研机构的百余名工商人类学学者参加了大会。

 

 
国家民委国际司原副司长吴金光，宁夏社会科学界联合会主席杨占武在致辞中对第七届国际工商人类学的召开表示祝贺，并围绕中国人类学民族学研究会的基本情况、工商人类学在中国的发展、宁夏社会科学界联合会对宁夏工商人类学发展指导情况等内容作了简要介绍。他们表示，工商人类学将人类学的理论和方法应用于工商企业管理实践中去，是一个迅速发展的交叉类学科的典范。本次大会探讨工商人类学和相关研究成果对于我国“一带一路”建设、工商学科未来发展具有重要意义。

 

 
我校党委常委、校长助理马涛在开幕式致辞中指出，随着国家“一带一路”倡议的不断深化，宁夏大学如何参与和引领国际工商人类学发展的新思路、新内容、新方法和新路径，如何有效激发工商人类学助力国家“一带一路”倡议的新动力，如何在全球互联互通、合作共赢中发挥重要作用，这些需要专家学者出谋划策。希望通过本次大会中的讨论和交流，深化国际工商人类学研究、为推动中国工商人类学转型发展提供重要智力支持。

 
会上，国内外知名管理学者Russell Belk、Naimat Ullah Khan、Alf Walle、中牧弘允、王永贵、任兵等教授进行主旨演讲。百余名专家围绕工商人类学先驱理论家与思想家成果分析研究、中国工商人类学的形成与发展、工商社会和谐发展的人类学路径与思考、工商人类学案例研究、工商人类学教育及其发展、中国优秀本土企业走向世界的文化战略、“一带一路”背景下中国企业走出去的工商人类学思考、人类学发展在工商管理领域的应用、霍夫斯泰德与费拉罗文化维度比较研究、企业家的人类学研究模式与路径等议题进展开讨论交流。

 

 

 

 

 
据了解，自2012年召开首届大会以来，国际工商人类学一直致力于为工商人类学学者们提供学术交流与合作的平台，现已发展为国内相关领域规模最大、影响力较广的学术会议之一，为推动工商人类的中国本土化研究和发展做出重要贡献。此次会议的举办也为迎接我校60周年校庆献礼。