学校“初心与使命，我来讲校史”比赛落幕【宁夏大学新闻中心讯 人文学院 马小玲 陈苗苗/文 史一鸣/图】5月23日，由校团委主办，人文学院承办的“两节”系列活动之“初心与使命，我来讲校史”比赛在贺兰山校区校史馆落幕。 
比赛中根据学校校史馆的陈列设计了“发展历程”、“人才培养”、“师资队伍”、“办学条件”等13个板块，参赛选手围绕其中一到两个板块进行讲解。每个模块都涵盖了丰富的校史内容，选手们的讲解形式多样，为大家带来了一趟精彩的校史之旅。在“发展历程”板块中，选手们从校徽的形状构造阐释了校徽的设计理念，从对宁大校歌的自信演唱表现了身为宁大人的骄傲与自豪，彰显了尚德勤学、求是创新，代代薪火相传的优良传统；在“师资队伍”、“办学条件”板块，选手们从宁大人创校故事、学术精神、科研成果等方面进行讲解，讲述了宁大教师筑梦三尺讲台，莘莘学子百尺竿头逐梦、奋进的青春之歌。经过一番精彩的讲解和角逐，农学院刘知非同学获一等奖；经济管理学院蒋曦然、人文学院刘晓婧同学获二等奖；人文学院杨丽丽、信息工程学院邱文璐、物理与电子电气工程学院李奇、体育学院刘梅、葡萄酒学院孙岳同学分获三等奖。 

  

  

  
本次活动作为学校“文化校庆”的活动之一，不仅是重温宁大过往的辉煌，更是在站在新的起点上，继承宁大人的荣光使命，与时代共进。 
学校相关部门负责人参加了活动。