我校在2018年“创青春”全区大学生创业大赛中获佳绩【宁夏大学新闻中心讯  团委】5月27日，由自治区团委、教育厅等单位举办的2018年“创青春”全区大学生创业大赛终审决赛”在北方民族大学举行，我校喜获佳绩。 
来自宁夏大学、宁夏医科大学、北方民族大学等12所高校的60支参赛队伍参加了此次比赛。经相关领域专家对作品进行书面评审后，共有60件作品从133件作品中脱颖而出入围大赛终审决赛。我校35项优秀作品入围全区大学生创业大赛复赛，其中《科立绿色科技有限公司》《上河村苗木花卉专业合作社》等6项作品获终审决赛一等奖，《拾忆葡萄酒体验店》《天眼--虚拟现实航拍》等6项作品获终审决赛二等奖，《宠爱宠物有限责任公司》《“留夏”文创》等3项作品获终审决赛三等奖。《科立绿色科技有限公司》《上河村苗木花卉专业合作社》《伊美特——一种新型纳米级伊维菌素口服液》《沙跃科技有限责任公司》《银川诚净和机械设备科技有限公司》《“时间银行”—“互联网+”背景下的新型互助养老服务模式》等6件作品将代表宁夏参加全国大赛。 

  

  

  
自2017年12月我校“创青春”大学生创业大赛启动以来，学校高度重视，积极筹备，认真组织，各有关单位协同配合，在组队、选题、确定指导教师，完成创业计划书的撰写、修改以及专题培训等方面做了大量卓有成效的工作，体现了我校近年来在引导和帮助大学生转变就业观念、培养创新意识、提高创业能力方面取得的成效。