承家风以明志   浸书香以致远【宁夏大学新闻中心讯 党委宣传部 政法学院】近日，由校党委宣传部主办、政法学院承办的宁夏大学道德讲堂总堂第二场在贺兰山校区科技楼一楼报告厅开讲。本期道德讲堂以“承家风以明志，浸书香以致远”为主题，围绕优秀家风、家训的传承，通过思醒悟、看短片、学模范等环节展开。 
在“学模范”环节中，第一届“全国文明家庭”成员、全国妇联“全国最美家庭”巡讲团成员、“孟子故里（邹城）家教文化宣传大使”鲁晋老师分享了他的家庭关于“书香立家”的故事。他表示，“天下之本在国，国之本在家，家之本在身”，读书能涵养人的精神，熏陶人的灵魂，开阔人的眼界和心胸，提升人的格局和认知,正是由于父亲“读书好、多读书、读好书”的教导,他和他的家人通过读书和学习改变了自己的命运。 

  

  

  

  
家风连国风，国风兴家风，人讲精气神，国讲正清和。在主持人的引导下，同学们通过观看微视频《家风》、演唱歌曲《中华好家风》、朗诵《家风颂》等方式听家风之旋律、学榜样之力量、诵传承之经典，重新认识到好家风在优秀传统文化中的重要位置。参与活动的同学们表示，“家庭者，人生最初之学校也。一生之品性，所谓百变不离其宗者，大抵胚胎于家庭中”。家庭是社会的细胞，家风好就能家道兴盛、和顺美满，千千万万家庭培养传承好家风，才能撑起全社会的好风气。新时代青年更应该做优秀家风文化的传承者、建设者，肩负起家庭、国家和民族的希望，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。