校党委书记金能明看望红寺堡区研究生支教团队员【宁夏大学新闻中心讯  团委】6月2日，校党委书记金能明在相关部门负责人的陪同下，到红寺堡区看望慰问我校第十五届研究生支教团队员。 
金能明对红寺堡区政府、教育部门、团委和学校对支教团的关心、支持表示感谢。他希望支教团队员结合学校特色，在加强学生民族团结进步与道德法治教育方面多做工作。结合《习近平的七年知青岁月》一书，他认为习近平总书记在梁家河的七年时间是他人生中一笔宝贵的财富，希望大家多从书本中汲取力量，不断锤炼思想，磨炼意志，要多深入基层，发扬研究生支教团的精神，发挥言传身教作用，用自己的知识帮助学生开拓视野，增强学生学习兴趣，传递青春正能量。   

  

  
座谈会上，红寺堡区团委书记刘艳对宁夏大学长期以来对红寺堡区的各类帮扶工作表示感谢。红寺堡区回民中学校长杨克虎介绍了学校基本情况及宁夏大学对回民中学的帮扶情况。 
支教团队长高乐汇报了本届研究生支教团的工作情况。支教团成员谈支教工作、生活，分享感想和收获，认为支教使得他们从受教育者转变成了教育者，是非常宝贵的人生经历。 

  

  
金能明向支教团队员赠送了《习近平的七年知青岁月》一书，还参观了文化长廊、学生社团手工艺作品展。