难忘浓浓师生情  寄语殷殷启新程【宁夏大学新闻中心讯  新华学院】6月3日，宁夏大学新华学院2018届毕业生毕业典礼暨学位授予仪式在大学生活动中心举行。宁夏大学校长、新华学院院长何建国，宁夏大学副校长、新华学院董事长谢应忠与学院党政领导、学位委员会成员、各系党总支书记、各部门负责人、教师代表及全体毕业生参加了典礼。   

  
谢应忠深情寄语毕业生：做一个不忘初心，坚持自我的人。保持独立思考、不懈奋斗的精神，把张扬的个性转变为人格的独立与健全，把纯真的情感转化为内心的丰盈与善良；做一个坚持学习的人。希望大家自觉学习、终身学习，不断掌握新知识和新技能，进一步丰富自己的知识层次，在实践中不断历炼、提高和发展；做一个勇于实践的人。踏实做事，诚实为人，立足本职，追求卓越，要永远保持学习和思考的热情。 
学院还对优秀毕业生、优秀毕业生党员、考取硕士研究生学生、2018届优秀毕业实习生优秀毕业论文（设计）作者进行了表彰。 

  
2018届优秀毕业生代表、工程与应用科学系贺静静分享了在大学期间的收获和感悟；教师代表、经济与管理科学系杨海娟鼓励毕业生在离开校园后不断提升自我，继续奋力拼搏。 

  

  
在学位授予环节，学院2018届毕业生身着学位服依次走上主席台，与会领导为他们一一拨穂正冠、颁发证书，为大学生涯画上圆满句号。