情系山区教育  助推精准扶贫 【宁夏大学新闻中心讯 党委组织部 刘杰】近日，校党委副书记赵利宁带领学校相关部门负责人到原州区头营镇调研指导我校精准扶贫工作。 
在头营镇三和村，赵利宁到我校驻村工作队宿舍看望了坚守在一线的工作人员，对新选派的两名队员提出了尽快融入扶贫工作角色的要求。同时他希望我校新老扶贫工作队员要不忘校党委的殷切嘱托和精准扶贫的艰巨任务，认真学习研究扶贫政策努力把我校驻村扶贫的两个村子打造成全区脱贫攻坚的示范村。在三和村村委会，赵利宁认真听取了头营镇镇委和驻村第一书记的工作汇报，并结合自治区“三大战略”提出我校精准扶贫工作的新思路和新要求，就一些可落实落地的重点项目推进和实施与两村主要班子成员进行了交流。 

  
调研中，赵利宁对我校驻村工作队在农村基层党支部评星定格中取得的成绩给予肯定。经过一年的努力，我校驻村扶贫的两个村子在原州区基层党组织考核评星定格中从零星升级为二星，为村三委班子工作的开展打下了坚实的组织基础，培养了精准扶贫的工作队伍，为留下一支“不走的工作队”做出了积极努力。在今后的工作中，我校将继续发挥人才、科技、智力、信息等优势，和县区开展多领域、生层次的合作和帮扶，为县区提供全方位支撑，助推县区经济社会全面发展提高。 

  

  

  
在头营镇冯洼小学，赵利宁带去了宁夏大学工会为冯洼小学捐赠的五万元学习用品和教学设备，并和原州区教育局领导共同为“宁夏大学教育精准扶贫基地”揭牌。经我校驻冯洼村工作队不懈努力，冯洼村幼儿园终于获批立项，也在六一国际儿童节捐赠仪式当天破土动工。