学校召开党委理论学习中心组（扩大）学习会【宁夏大学新闻中心讯 张丽艳/文 张景/图】6月5日，学校召开党委理论学习中心组（扩大）学习会，深入学习中央八项规定精神以及在贯彻落实中应把握的相关问题。自治区纪委监委驻教育厅纪检监察组副处级纪检监察员穆凌云应邀作专题报告。校纪委书记周运生主持学习会。

 

 
穆凌云依据《中国共产党纪律处分条例》、《中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》、《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》等文件精神，对中央八项规定、中央八项规定精神和 “四风”的基本概念进行解释。结合一些典型案例，他从当前面临的基本形势、相关政策理解和把握、问题处理的依据和原则几个方面进行深入讲解，尤其是对高校工作人员在管理、教学、科研等工作中遇到的具体问题进行了分析和解答。他说，作风建设永远在路上，希望所有工作人员都将中央“八项规定”牢记在心、落实到位，时刻把规矩纪律挺在前面，按规则办事，共同营造风清气正校园环境、社会环境。

 
周运生通报了学校近期开展违反中央八项规定精神突出问题专项治理工作情况。他指出，本次违反中央八项规定精神突出问题专项治理工作，是对中央八项规定精神的一次系统学习，也是对中央八项规定精神执行情况进行的一次系统深入的自查和检验，全校各部门、全体教职员工要进一步提高对中央八项规定精神的认识，坚决贯彻执行中央八项规定精神。

 
校党委常委，党委委员、纪委委员，副处级以上领导干部参加学习。
  
  