情系母校   共话未来【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 龚旭峰/图】6月6日，校长何建国、校党委副书记赵利宁、副校长谢应忠与来自各学院的50名2018届毕业生代表交流谈心，倾听他们在毕业之际的成长感悟、未来规划和建议心声，鼓励他们燃烧激情、成就梦想，努力实现自己的人生价值。 

  
何建国祝贺同学们顺利毕业。他结合自己40年前参加高考和在宁夏大学学习工作经历，分享了大学办学的初心与使命。他指出，学校真正的品牌是所培养的毕业生在社会上的影响力，学校将永远坚守“把培养人才放在第一位”这一基本原则，努力培养合格人才。他勉励同学们要有韧劲、积极努力，不轻言放弃，要注重身心健康，养成健康、快乐、积极的生活习惯和工作习惯，并会为此受益终生。他祝福毕业生前程似锦，希望大家“以梦为马，不负韶华”，在各自岗位上为社会、国家的发展进步作出积极贡献。 

  
赵利宁和谢应忠表示，同学们的成长充满着喜悦和艰辛。通过四年的学习，同学们培养了强烈的责任感与使命感、掌握了扎实专业的知识、提升了综合素质，这为走向社会进一步发展打下了良好基础。他们希望毕业生们牢记母校“尚德勤学求是创新”的校训，发扬艰苦朴素、谦虚实干、自强不息的“沙枣树”精神，不忘初心，再创佳绩。 

  

  
座谈会上，毕业生们畅所欲言，结合自身经历，深情回顾了在校生活的所闻所感，表达了毕业季的不舍与感动，衷心感谢学校多年来的悉心培养，对学校的未来发展积极提出建议，并在60周年校庆即将到来之际对母校送上真挚祝福。 
化学化工学院硕士生魏海文分享了自己三年来学海泛舟的热爱与喜悦。他表示，科研的道路是漫长的，攻读博士学位期间将继续发扬“宁大人”拼搏向上的精神，努力争创更优异的成绩，不辜负母校的培养与期望。凭借与团队一起获得国际国内十多项竞赛获奖经历，被保送直博的刘明远同学感谢宁夏大学对他的培养、支持，他认为，要学无止境、敢为人先、耐住寂寞、坚持不懈、敢于尝试、打破常规。 
经济管理学院玛伊拜尔·卡吾力说，作为一名少数民族同学感受到了在宁夏大学这个大家庭里给予她的关心和帮助，让她快速成长。她将成为一名宁夏大学的新疆学生专职辅导员，继续为宁夏的民族团结进步工作做出自己的贡献。农学院的张娜回顾了自己在美国密苏里州立大学的学习经历，希望学校为更多的本科生提供更多出国学习的机会，培养学生的国际化视野。土木与水利工程学院的张廷宪分享了他未来扎根边疆、服务基层的想法和打算…… 

  

  

  
与会校领导还为毕业生代表赠送了纪念品。 

  

  
学校相关部门负责人参加了座谈。