全国高校“学习新思想千万师生同上一堂课”活动宁夏开讲【宁夏大学新闻中心讯   胡玥/文  龚旭峰/图】6月7日，由教育部主办，自治区教育工委、教育厅承办，我校协办的全国高校“学习新思想千万师生同上一堂课”活动宁夏启动仪式暨首讲授课在大学生活动中心举行。教育部督导员郭丽，自治区教育工委副书记、教育厅党组成员赵建峰，宁夏大学党委书记金能明、校长何建国与近千名师生代表参加启动仪式并聆听了授课。校党委副书记赵利宁主持会议。 

  
启动仪式上，赵建峰指出，用习近平新时代中国特色社会主义思想武装广大师生头脑，事关中国特色社会主义事业的长远发展，事关加快教育现代化、建设教育强国的工作全局，事关广大师生的健康成长。他认为，学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的关键在于行动，归根结底要干起来。他要求，各高校党委要结合这次“同上一堂课”活动，加强工作统筹，创新方式方法，把习近平新时代中国特色社会主义思想落实到教育改革发展的各方面和全过程。 

  
校党委书记金能明、马克思主义学院马越教授为师生们进行了首场授课。 
金能明以“深入学习贯彻习近平教育思想，打造高素质教师队伍，推进西部一流大学建设”为题，从深刻领会习近平教育思想新内涵、全面把握新时代高校发展新机遇、贯彻落实建设高素质教师队伍新要求三个方面进行了阐释。他指出，新时代对学校实现内涵式发展的要求更加迫切，国家高等教育发展战略为学校发展提供了新的机遇，“双一流”与“部区合建”为学校师生创新创业、成长成才提供了更大的发展空间。作为西部高校，要学习贯彻落实习近平总书记提出的“一个根本任务”“两个标准”和“三项基础性工作”，切实办好、办出中国特色社会主义一流大学；要建立师德师风建设长效机制，提高师德师风建设水平；要深入推进“双一流”建设，提高人才培养质量，为建设高等教育强国、建成社会主义现代化强国贡献力量。 

  
马越以“马克思主义是活的”为题，从什么是马克思主义、为什么要坚持马克思主义、怎样坚持和发展马克思主义、怎么做中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人四个方面，结合生动的案例深入论述了马克思主义的真理力量。他认为，要深入把握马克思主义的新内涵、深刻领会马克思主义新特征、准确认识马克思主义是习近平新时代中国特色社会主义思想活的灵魂，要将“思政课程”与“课程思政”紧密结合，贯彻落实“爱国、励志、求真、力行”的新要求，通过“信”“感”教育，培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。 

  
根据教育部全国高校“学习新思想千万师生同上一堂课”活动的统一部署，自治区教育工委、教育厅将组织一批包括部分高校党委书记、校长、马克思主义学院院长和优秀思想政治工作骨干等相关专家，深入学习研究，精心统一备课，分别针对高校教师和学生两个群体讲授，并通过“实体课堂”、“空中课堂”、“网络课堂”的有机结合，实现全区高校和师生深入学习宣传习近平总书记在北京大学师生座谈会和纪念马克思诞辰200周年大会上重要讲话精神的全覆盖，推动形成“学习新思想全国千万师生同上一堂课”的生动局面。 

  
据悉，6月8日我校还将为师生组织开展第二场授课，并将以上两场授课录制光盘，分发各学院、各单位组织师生集中收看，实现全校师生学习教育全覆盖。