自治区党委统战部调研我校民主党派和党外知识分子工作【宁夏大学新闻中心讯  党委统战部】6月7日，自治区党委统战部副部长杨继宏一行对我校民主党派和党外知识分子工作开展情况进行调研。校党委副书记赵利宁参加座谈。
座谈会上，校党委统战部主要负责人汇报了我校民主党派和党外知识分子工作开展情况以及下一步我校党外知识分子统战工作实践创新基地建设工作思路。
各民主党派、无党派人士代表及统战团体成员代表积极发言，针对目前学校各党派、团体组织建设、活动开展、成员发展、制度建设、作用发挥等现状和存在的问题，提出建设性意见和建议。

 
赵利宁说，近年来，在自治区党委统战部和各党派区委会的领导、支持和帮助下，学校民主党派、党外知识分子工作取得了明显成效，党派基层组织自身建设进一步加强，尤其是党外代表人士优势作用进一步发挥及社会影响力进一步扩大，为自治区经济社会发展和学校建设发展做出了积极贡献。但民主党派组织发展界别特征有所弱化，思想政治教育和组织活动的方式方法相对简单，发挥优势作用的平台载体还有待进一步加强。他指出，加强民主党派和党外知识分子工作，要更加注重对党外知识分子的思想引导，培养更多有影响力的代表人士，真正发挥“一根头发”带动“一把头发”的作用。要重点发挥好统战部的参谋助手作用、牵头协调作用和具体实施作用，支持和发挥党外知识分子作用，推动民主党派和党外知识分子工作上水平。

 
杨继宏指出，宁夏大学党委对统战工作高度重视，理论联系实际，措施得力，工作扎实，创新了党外干部教育培训方法，党外代表人士履职尽责成果丰硕，在民主党派基层组织建设和党外知识分子培养使用等工作中做出了突出的成绩。他指出，新时期统一战线工作对加强党外知识分子工作提出了更高要求，要加强和创新党外知识分子思想政治引领的方式方法，按照科学使用、发挥作用、加强培养、提高素质的要求，发挥高校在党外知识分子后备干部选拔中的基地作用和“蓄水池”作用；要完善机制、突出特色，支持民主党派和无党派人加强自身建设；要重视加强党外知识分子的日常教育管理工作，积极做好归国留学人员工作，鼓励他们立足本职教学、科研岗位建功立业，为他们脱颖而出、施展才华创造条件。

 
自治区党委统战部研究室、党派处、党外知识分子工作处、宁夏欧美同学会（留学人员联谊会）主要负责人陪同调研。校党委统战部全体成员，各民主党派主委、副主委，无党派人士代表及统战团体成员代表参加了座谈。