我校2018年国家社科基金项目立项再创新高【宁夏大学新闻中心讯  科技处】近日，国家哲学社科规划办公布了2018年度国家社科基金项目立项情况，宁夏大学27项课题获批立项，占全区立项总数的53%。其中重点项目1项、一般项目14项、青年项目7项、西部项目5项，立项率达21%。在获批国家社科基金项目总数位列所有单位第36位，年度和青年项目总数位列所有单位第48位。这是我校国家社科基金项目申报历史上获准立项取得的最好成绩。 
我校立项课题覆盖了民族学、法学、宗教学、外国文学、语言学、体育学、中国文学、人口学、社会学、中国历史、管理学、马列·科社、国际问题研究、世界历史和新闻学15个学科门类，具体分布在11个教学和科研单位，其中，政法学院6项、外国语学院4项、教育学院和西夏学研究院各3项、体育学院、人文学院、马克思主义学院和中国阿拉伯国家研究院各2项、民族预科教育学院、美术学院和新闻传播学院各1项。 
本年度申报，校领导和各学院高度重视，着力做好项目动员、组织申报，并采取重点人员由学院领导责任包干、一对一送出去咨询论证、学院（科研单位）咨询论证、管理部门形式审查等6大环节与措施。国家社科基金项目的立项对我校学科建设、人才培养、创新能力提升等起到重要支撑作用。