校领导为我校“学习新思想千万师生同上一堂课”活动授课【宁夏大学新闻中心讯 胡玥/文 学生记者 苏芳 朱晗齐/图】6月8日，宁夏大学“学习新思想千万师生同上一堂课”第二场授课在贺兰山校区文荟楼报告厅举行。校党委书记金能明主持授课。校党委副书记、校长何建国，校党委副书记赵利宁紧密联系教育工作和师生思想实际，紧扣习近平新时代中国特色社会主义教育思想，为师生上了一堂精彩的思政课。 

  
金能明要求大家认真聆听讲课人讲授的专题内容，进一步领会习近平总书记在北京大学师生座谈会和纪念马克思诞辰200周年大会上的重要讲话精神，把讲话精神内化于心，外化于行，把讲话精神转化为勇担大任、砥砺前行的自觉行动。全校教师要争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的高校教师，全校学子要勇担新时代赋予的光荣使命，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。 
何建国授课的题目是：“以‘四有’好老师为标准 打造高素质队伍 夯实和打牢学校‘双一流’建设根基”。他回顾了我国高等教育事业在以习近平同志为核心的党中央的高度重视和坚强领导下所取得的历史性成就。他认为，教师队伍素质直接决定着高校的办学能力和水平，建设政治素质过硬、业务能力精湛、育人水平高超的高素质教师队伍是大学建设的基础性工作。他希望广大教师争当“四有”好老师，切实担起学生健康成长指导者和引路人责任；学校要把习近平新时代中国特色社会主义思想融入立德树人全过程、融入改革发展全过程、融入“双一流”建设全过程，要从强化师资队伍能力建设、完善综合实践能力和职业发展能力体系建设、加强教师思想政治工作、加强师德师风建设、完善师资队伍发展环境建设等方面努力建设高素质教师队伍，为建设教育强国、中华民族的伟大复兴作出积极贡献。 
赵利宁以“爱国、励志、求真、力行——践行习近平总书记教导 做社会主义建设者和接班人”为题，结合青年马克思、青年习近平等青春奋斗的故事，娓娓道出习近平总书记倡导的“爱国、励志、求真、力行”主题。他指出，当代青年作为强国一代，生逢其时，重任在肩，要努力践行总书记提出的“爱国、励志、求真、力行”四点希望，乘新时代春风，在祖国的万里长空放飞青春梦想，要努力践行社会主义建设者和接班人的使命担当，与时代同行，努力为全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国而拼搏奋斗。 

  
校党委书记金能明主持 

  
校党委副书记、校长何建国授课 

  
校党委副书记赵利宁授课 

  
农学院、经济管理学院、政法学院、马克思主义学院等学院师生代表近400人参加了学习。