立足新时代   担当新使命【宁夏大学新闻中心讯 新闻传播学院 刘文妍 陈慧】“马克思的命运早已同中国共产党的命运、中国人民的命运、中华民族的命运紧紧连在一起。”6月6日，新闻传播学院2016级新闻一班以“立足新时代，担当新使命”为主题的团日活动在贺兰山校区举行。校党委书记金能明参加了该活动。
活动中，师生们一同观看了电影《年轻的卡尔·马克思》，了解青年时期的马克思，缅怀马克思的伟大人格和历史功绩，重温马克思的崇高精神和光辉思想。
金能明表示，马克思主义已经指引中国人民完成了“站起来”和“富起来”的目标。习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果，在新的历史节点上，中国将更好地把马克思主义理论运用到实践中，争取早日实现“强起来”的目标。青年学子要从马克思和习近平的人生经历中汲取丰富精神滋养，坚定理想信念，争做中国特色社会主义事业合格的建设者和可靠的接班人，为实现“两个一百年”的目标贡献青春磅礴力量。
在观看影片后，师生们交流了观影感受。电影中的“我也只是个普通人罢了”这句话深深触动着刘雪茹同学，她说：“马克思也是普通人，也是一步一步成长起来。报社被迫停刊、被驱逐到法国，马克思的人生并不平坦。但他靠着‘解放人类’的信念坚持下来。他的一生不是为个人，而是为全人类奉献的一生。我们当代大学生更应当志存高远、敢于担当，为实现‘两个一百年的奋斗目标’贡献力量。”
马克思、恩格斯长达40年的革命友谊以及马克思与妻子燕妮患难与共的爱情同样令参加活动的各位老师感受颇深。“友谊和爱情是在交流碰撞中产生的，特别是爱情要追求忠贞不渝。”新闻传播学院书记周强深情地与同学们说道。党委宣传部部长李正东结合习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话，向同学们提出并回答了两个问题：我们从马克思身上学什么？马克思留给我们什么？这一话题引起了同学们的深思。