我校召开离退休教师座谈会为60周年校庆活动集思广益【宁夏大学新闻中心讯  张丽艳／文 张景／图】6月8日，在距离校庆日还有100天之际，我校召开离退休教师座谈会，为60周年校庆活动集思广益。陈育宁、刘世俊、赵维素、王燕昌等多名老同志结合学校历史和现实情况，围绕60周年校庆活动畅所欲言、献计献策，提出很多宝贵的建议和意见。 

  
校党委书记金能明、校长何建国出席座谈会，校党委副书记赵利宁主持座谈会，学校有关职能部门负责人参加座谈会。 

  
金能明代表学校对老同志积极为学校校庆出谋划策表示感谢，他说，学校一定认真研究、积极采纳老同志们提出的意见和建议。学校要充分挖掘校史，充分发挥历史资政育人的作用；要高度重视校友联系、组织工作，通过校庆活动架起校友和学校的桥梁；要通过校庆活动，激励广大师生团结爱校，增加对学校的荣誉感和自豪感；要进一步凝练学校的精神、文化，让广大师生和校友浸润在学校的精神、文化环境中，努力把这种精神固化到全校教职员工的“三全育人”过程中。 

  
何建国校长向老同志们介绍了学校近年来取得的建设、发展成绩。他指出，校庆活动的开展，对凝聚广大师生员工、增进校友对学校的了解、增加校友认同感、坚定发展信心等有着重要的意义，作为学校发展的见证者，希望老同志们积极参与校庆各项活动，为校庆做贡献。 
校庆办负责人向老同志们介绍了60周年校庆活动方案和近期工作。 