民盟宁夏区委主委冀永强到我校开展基层组织建设调研【宁夏大学新闻中心讯 李淑兰/文 周佩/图】6月8日，全国政协委员、民盟宁夏区委主委冀永强一行到我校就民盟高校基层组织建设工作调研座谈。校党委副书记赵利宁主持座谈会。 

  
冀永强代表民盟区委对宁夏大学党委长期以来给予民盟工作的支持和帮助致以诚挚的谢意。他说，高校是民盟的主界别主阵地，抓好高校基层组织建设对民盟事业的健康发展具有十分重要的意义。民盟中央十分重视高校的基层组织建设和人才培养。此次调研的目的，正是贯彻落实民盟中央《关于开展高校基层组织建设调研的通知》的有关要求，通过调研，深入了解和研究新形势下高校民盟基层组织建设出现的新情况、新问题，探讨解决的办法；同时，也进一步加强与高校党委及统战部门的沟通与联系，共同促进民盟基层组织的健康发展。他希望民盟区委能与学校党委建立沟通联系的长效机制，也希望学校党委及统战部能一如既往地关心和支持民盟基层组织的工作，支持党派的发展，使基层组织永葆生机和活力；为盟员的成长提供更多的机会，使盟员能够更好地做好工作、履行职能。冀永强充分肯定了民盟宁夏大学委员会和全体盟员所做的工作及取得的成绩，并希望大家自觉坚持中国共产党的领导，进一步密切党盟关系，争取更多的支持和帮助；加强理论学习和政治实践，进一步提高自身参政议政、履行职能的意识和能力；在做好本职工作的同时，也要围绕学校“双一流”建设的中心工作积极主动地建言献策，为宁夏大学的发展做出民主党派成员应有的贡献。 

  
赵利宁指出，十八大以来，党中央对统战工作更加重视，对于做好新时期统一战线工作的思路也越来越清晰。学校党委也始终把统一战线工作放在十分重要的位置，非常关心和支持民主党派的工作和发展，重视党派班子成员的学习培训；加强后备干部的选拔、培养和使用；有意识地把优秀的人才留在党外，以支持民主党派的组织发展。在我校各民主党派中，民盟是成员人数最多的，在学校教学科研、服务地方等各方面都做了大量的工作，取得了突出的成绩。希望今后民盟基层委员会能进一步开拓创新，主动作为，凝心聚力，发挥优势，针对学校人才培养、教学评估、学科建设等工作中出现的焦点、难点问题，开展调查研究，提出有建设性的意见和建议，更好地为学校的发展献计出力。 

  
座谈会上，民盟宁夏大学委员会主委高玉琢、副主委李淑兰就基层组织工作情况及存在的问题进行了汇报，与会人员围绕调研主题进行了热烈的交流。 
座谈会后，冀永强拜会了学校党委书记金能明，就民盟宁夏大学委员会有关工作进行了进一步的交谈。 
校党委统战部、民盟区委组宣处、宁夏部分高校民盟基层组织负责人及我校盟员代表参加了座谈会。 