我校召开“黄大年式教师团队”与“课程思政”示范课程建设项目评审会【宁夏大学新闻中心讯 沈岩东 张景/文 张景/图】6月9日，我校召开“黄大年式教师团队”与“课程思政”示范课程建设项目评审会，评选出20个“黄大年式教师团队”、28个“课程思政”示范课程作为第一批校级建设项目立项支持。 

  

  
校党委书记金能明、党委副书记赵利宁分别主持“课程思政”示范课程建设项目评审会、“黄大年式教师团队”建设项目评审会。 

  

  

  

  
在评审中，各项目申报者从“黄大年式教师团队”建设目标、“课程思政”改革中专业教学目标和思政教育目标有机统一等方面，结合实际工作进行了汇报。 
现场评委对参加评选的108个项目，根据课程思政建设项目的基本情况、建设目标、教学设计，黄大年教师团队的师德师风、教育教学、科研创新、社会服务、团队建设等方面情况进行综合评判。 
据了解，“黄大年式教师团队”与“课程思政”示范课程建设项目，旨在探索解决教师参与思政工作的方法、途径，探索推进课程思政教育教学改革和思想政治教育元素融入专业课程，促使全体教师、所有课程及活动与教学育人同向同行，形成协同效应，促使思想政治教育与知识体系教育的有机统一，努力达到潜移默化、润物无声的教育效果。 
（责任编辑：陈建丽）